ترجمة :رحيل
ra7eel44@yahoo.com
مهداه الترجمة إلى منتدى ديفيدي العرب
ماذا .... من هذا ؟
من هذا ؟
أبي
من امسك بي ؟ -
مسكتك -
من مسكني ؟ -
احتاج للدخول إلى الحمام -
عزيزي .. ستتأخر -
لم أمسكتني ؟ -
لم أنته بعد -
لا أجد حذائي للمدرسة -
أنه تحت الأريكه
أجلس -
أبي .. هل وقًعت اذن الرخصة ؟ -
أعطه لامك -
أمك مشغولة جدا -
ألديك الوقت لتناول الفطائر ؟ -
كلا -
أطرح علينا سؤالا آخر أبي
من هو وزير الدفاع ؟ -
"دين راسك "-
خطأ
عليك أن تلمع سيارتي
"راسك " وزير الخارجية
" أنه "ماكنمار
من هو وزير العدل ؟ -
هذا سهل -
"أنه " بوبي كينيدي
حسنا . أيها الحكماء
نائب وزير الخارجية لأمريكا اللأتينية ؟
هذا صعب جدا -
لحظة -
ليس هذا اذنا
! أنها علاماتك في المدرسة
هل رأيت هذه العلامات ؟ -
كلا -
حسنا . علي الأنصراف
أحسنوا التصرف
أنت ...
سأتكلم معك لاحقا
"صباح الخير  " أفلين   -
"مرحبا " كين  -
هذه الحلوى للأطفال
معكي حق
"صباح الخير" فلويد  -
"صباح الخير  سيد "اودونل  -
"صباح الخير"جاكي  -
"مرحبا "كيني  -
أتريدين البرنامج ؟ -
كلا -
لماذا شطبت كل ضيوفي عن
اللائحة ؟
يوم الخميس .. الخامس والعشرين من أكتوبر
كل من عليها لا يعني
شيئا
لا يملكون الأصوات أو المال -
"أنها حفلة يا " كيني  -
والشي الوحيد المتأكدة
منه
هو أنك لا تجيد تنظيم
الحفلات
حسنا .. أنها سياسة بالنسبة
لي
ماذا تريدين ؟
بصراحة
كل من على لائحتي
لا أريد أن أمضي ليلة كاملة أتظاهر
أن اصواتك ومالك أكثر أهمية
مما هي عليه
ولا أريد أن يأكل اولادي
الحلوى في المكتب
أنه ليس أنا -
من هو أجل ؟ -
أنا لا أشي بأصدقائي
حسنا ....سأناقش مسألة اللأئحة
مع صديقك
هل تحاولين تجاوزي ؟
تجاوزك . من حولك
من خلالك . كل ما يلزم
بدأتي تزعجيني -
جيد -
سأكلمك لا حقا
"كيني آودونل"
معاون الرئيس الخاص
صباح الخير سيدي الرئيس -
"صباح الخير "كيني   -
صادفت زوجتك
أتريد التحدث عن الحفلة ؟
كلا .. أرأيت خطاب
كايبهارت "اليوم"؟
نعم .... ولا أفهم لماذا سيخترع
مشكلة
أن أنتخابه مؤكد
ينبغي مع ذلك أن
"نختار "بايه
ستكون قاعدة جيده لنا في عام
" 1964 "
.... أنا أبحث عن
"مقال " فيتنام
الطائرتان اللتان سقطتا ؟ -
نعم -
الخبر لم يصل  إلى  الصحف
في الوقت
لم أقرأ صحف الساحل الغربي
بعد
لكن لن نعرف شيئاًّ قبل الساعة
الحادية عشر غدا
كنت آكل هذا
كلا -
بلى -
كنت آكل ...أيها الحقير
ماذا لدينا اليوم ؟
اليوم
هذا هو
هذا ما نبحث عنه
"يجب أن أقابل الرئيس يا "كيني -
حسناًّ -
اختر موعدا الساعة 2:45 إلى الساعة الثالثه
او من الساعة الرابعة والنصف إلى الساعة الخامسة
"كلا ... يجب أن أقابله الآن"كيني
أصعد اذن
سأبلغه بحضورك
قهوة ؟ -
اجل  -
ليس هذا ما قلته -
ماذا قلت ؟ أخبرني ماذا قلت -
.... هذا ليس
استمع اليُ
!أيها النذل
أنت ستجعل "دالي" على الدائرة
!اليوم
أنت مدين بوظيفتك لهذه
الأدارة
نعم ...أنا أسمع مدى
أمتنانك
هناك كلمة واحده يجب أن تتعلمها
في السياسة
أنها تسمى الولاء
! الولاء
الآن هل هناك شئ
لا تفهمه ؟
جيد
ماذا ؟
هذا ليس مجمعا
للجلوس
من الأفضل أن تدخل إلى هنا
ماذا كنت تقول ذاك اليوم
"عن"كوبا ؟
أن الأمر ليس مهماًّ -
ليس طالما هناك انتخابات -
...."ماك"
هل لي برؤية هذه
للحظة ؟
هنا .."كيني" أنظر لهذا
وتجاهل الملصقات
كنت خبيراًّ في التصويبات
...إلى
ماذا توحي إليه ؟
لا أدري
ما هذا ؟
التقطنا هذه الصور في صباح يوم الأحد
"ماك.جورج.باندي" "مستشار الأمن القومي"
هذه قاعده صواريخ سوفياتية
"في"كوبا
يبدو أنها ذات مدى
الف ميل
ذات رؤوس نووية بقوة ثلاثة ميغا طن
تمت رؤيتها هذه السنة في أستعراض عيد العمال
في الميدان الأحمر بموسكو
يااللهول
عامل الهاتف في البيت الأبيض -
السيد "اودونل" يطلب
"الوزير" ماكنمارا
تفضل بالدخول -
السيد "سورنس" عندك مكالمة -
عامل الهاتف في البيت الأبيض
وزير العدل تفضل بالدخول
ماذا يجري اليوم ؟
هذا جيد ..المسؤلون سيجتمعون
بعد ساعة
أراك عندها
أين "بوبي "؟ -
سيحضر بعد قليل -
جيد
أين أنتم ؟ -
!هنا -
بم يفكر فيه
"خروتشوف"
هل تلقيت تلميحاًّ من صديقك
"بولشاكوف" من ال "المخابرات الروسية "
انذاراّ أو دافع
معين ؟
أنه هراء .. ثم أننا أعلنا
للبلاد
أنهم لا يزرعون الصواريخ في
"كوبا"
ياللهول
أشعر وكأننا أمسكنا حاملة الطائرات
"اليابانية المتجهة إلى "بيرل هاربر
صباح الخير أيها السادة -
صباح الخير سيدي الرئيس -
معالي الوزير -
سيدي الرئيس -
"بوب" أراهن أنك أطلت السهر -
النوم للضعفاء سيدي الرئيس -
"ماكس"-
سيدي الرئيس لقد تم ابلاغ الأستخبارات -
ماكون" سيعود من الساحل الشرقي "
كان يدفن أبن زوجته
لكن الجنرال "كارتر" موجود
"تيد "-" تيد سورنسون -مستشار خاص للرئيس"
"كيني "-
حسناًّ
ماهو تقريركم ؟
"آرثر "
الساده المحترمون .كما تعلمون التقطت طائرة امريكية
..تجسيسة من طراز يو 2 فوق "كوبا" صباح الأحد
صوراًّ مقلقة
ومزعجة
يشير مركز التحليل أن
...الأتحاد السوفيتي
يعزز أسلحته التقليدية
..."في "كوبا
بإدخال صواريخ باليستية
أرض أرض
صواريخ متوسطة المدى
أو إم آر بي إم جي
تقديرنا الرسمي في هذا الوقت
...بأن هذه الصواريخ هي من نوع
"أس أس 4 ساندال "
لا نظن أن الصواريخ جاهزة
للعمل
تم أخبارنا أنها قد تحمل
رؤوساًّ نووية
بقوة 3 ميغا طن
ومدى الف ميل
حتى الآن ، أحصينا
أثنان وثلاثون صاروخاًّ
باشراف "3400" جندي سوفياتي
بلا شك كل الموظفون السوفيت
مدننا ومنشآتنا في
....الجنوب الشرقي
حتى "واشنطن دي سي" تقع
في مدى هذه الأسلحة
،وفي حالة أنها انطلقت
لن نملك الا خمس دقائق أنذار
خمس دقائق أيها السادة
خلال الخمس دقائق قد
... يقتل "80" مليون اميركياًّ
وتدمر نسبة كبيرة
... من قواعدنا
"الجنرال "ماكسويل تايلور
رئيس الأركان الأمريكي
ويخفض من قدرتنا على الأنتقام
، وفقا للأركان
... سيدي الرئيس
هذا يعني تغييرا مذهبياًّ
..." لدى "السوفيت
في سياسة الضربة الأولى
أنها خطوة مقلقة
جداًّ
متى ستصبح الصواريخ
جاهزة ؟
الجنرال " تايلور" سيجيب على سؤالك أفضل
مني
لجنه الأسلحة الموجهة
تقدُر
من "10" إلى "14" يوماًّ
برنامج مكثف قد يقلُل
هذه الفترة
لكن قد يكون هنالك
... صواريخ أخرى
واذا أردنا أن نعرف
نحتاج للمزيد من الطائرات الأستطلاعية
أيها السادة ، أريد ردُات
فعل أولية
لنفترض للحظة أن
..."خروتشوف" قد فقد عقله
،وينوي أشعال حرب ثالثة
ماهي الخطة التي لدينا؟
سيدي الرئيس
فريقي موافق
"دين رسك "
وزير الخارجية
إذا سمحنا بدخول الأسلحة النووية
... إلى دولة حليفة للأتحاد السوفيتي
ستكون النتائج
... الدبلوماسية
فضيعة جدا
يحاول الروس أن يبرهنوا
... للعالم أنه لا يمكننا
ردعهم عن القيام
بما يريدونه
.. إن نجحوا -
"سيتكرر ميثاق"ميونيخ -
نعم ، التنازل يجعل المعتدي
أكثر عدائية
وسيتشجع السوفيت على
ضربنا
الآن يجب أن نتخلص من الصواريخ
بأي شكل
أو خيار آخر هو من خلال الضغط
... الدولي
وتصرف من قبلنا
... حتى يذعنوا
أو ... بأن نهاجمهم
غارة جوية -
بوب؟ -
وضعنا خططا عسكرية
عدة
قبل أن أطلب من الجنرال
تايلور" عرضها "
"روبرت ماكنمارا"
وزير الدفاع
أريد أن نتبنى قاعدة
... بأن نهجم
قبل أن تصبح الصواريخ
جاهزة
لأن الصواريخ أذا أصبحت جاهزة
... لا نضمن
النيل منها كلها قبل
أنطلاق بعضها
حسنا ،، لا يمكننا السماح بصواريخ
"نووية في"كوبا
يجب أن نخرج هذه
الصواريخ
لا يهم ماهي نوايا
"خروتشوف"
لكن لا أرى حلاًّ آخر سوى
ضربهم
، إن قتلنا الكثيرين من الروس
"سيهاجمون "برلين
،"وإن هاجموا "برلين
إنه "الناتو" ، بعدها ستندلع الحرب
، نحن ملعونون إن فعلنا
... وإن لم نفعل
سنكون في حرب في مكان
آخر بعد ستة شهور
حسنا ًّ إذا كانت هنالك خيارات
... منطقية
، وأشك في ذلك
فنحتاجها وبسرعة
ماذا عن الكونجرس ؟
قد نضطر لإعلام بعض المسؤولون
وجميعهم يهتمون بحملتهم الأنتخابية -
"يمكننا أن نجمع "الكونجرس -
ويجب جمع أعضاء الأمم المتحدة
وتبليغهم
ماذا عن الحلفاء ؟ -
لا يمكننا القلق بشأن كل شئ -
ينبغي الآن أن نعرف ما العمل
قبل القلق بشأن كيفية القيام بذلك
لدينا مجموعة من الرجال الأذكياء
سنسجنهم في غرفة ، ونضغط عليهم
إلى أن يجدوا بعض الحلول
يوم الجمعة .. السادس والعشرين من أكتوبر
"بوبي كينيدي" أخ الرئيس
مستشار للرئيس
أنا سأنفذ المشروع
سيكون الأمر مسيُساًّ
بحضورك
يجب أن يتمكنوا من
المجازفة
نعم ، سيكون هنالك كبار المستشاريين
رجلان من كل دائرة
اللجنة التنفيذية لمجلس الأمن
القومي
"سندعوها "ايكسكوم
حسناًّ
سأحضر أذا فقط عندما
تدعوني
، أدهشنا
وأفعل ذلك بسرعة
كيني" عليك إبقاء المسألة"
سرية
إن ذاع الخبر قبل أن نعرف ما العمل
سيعم الذعر
وهذا سيقضي على عنصر المفاجأة
إن قررنا مهاجمتهم
يجب أن ننجز بعض
الأمور حالاًّ
،"لا تخبر" بيار
إن عرف ، الصحافة ستعرف
،ويجب أن تلتزم بجدول أعماللك
حركاتك مراقبة عن كثب
حسنا ، "جورج بول" يملك قاعة
في الجامعة
هذا جيد ، لنلتقي هناك
بعد الظهر
سنجد طريقة لإ عادتكم إلى
هنا الليلة
يجب أن نستدعي
"دين آشيسون"
،كيني" كان يحارب السوفييت
فيما كنا لا نزال نلعب الكرة في المدرسة
"أعثر عليه "كيني
نحتاج إلى كل مساعدة
ممكنة
بئس السرية التي تحملُنا
...هذا السمين
كل هذه المسافة -
كنت متحمساّّ ، لن أقول المزيد -
الكل يوافق أن الدبلوماسية
.لن تنجح
.أنها بطيئة ، وسينهون الصواريخ
فيما كنا نتكلم
هاردينغ" كان يدخل فتياته"
من هنا
لدينا "850" طائرة تتجمع في
"هوستيد" "اغلن" "اوبالوكا"
"ماكديل"،باتريك"
"بنساكولا"و "كي ويست"
...بسبب النباتات الأستوائية
الخطة تستوجب أستخدام
... قنابل النابالم
في عمليات الهجوم البري -
...أظن أن هنالك سبل دبلوماسية -
لم نفكر بها بعد -
السلام بأي ثمن -
نحن في خطر
نثق بقرار الغارات الجوية
الموسعُة ، سيدي الرئيس
المشكلة أنه حل قصير المدى
سيدي
خروتشوف" قد يرسل المزيد "
من الصواريخ الشهر القادم
فريقي وأنا نقترح أن نتابع
... الغارات الجوية
،"بخطة "اوبلان
"316" الكاملة
أجتياح ؟ -
نعم ، سيدي -
بالتالي ، سنحصل على كل الصواريخ
"وننزع حكم "كاسترو
كي لا يتكرر ذلك -
"هل هذه توصية "رئيس الأركان ؟ -
،نعم سيدي ، هذا أفضل الحلول
... كما أشار "بوب" صباحاًّ
الأفضل أن نباشر الغارات الجوية
قبل أن تصبح الصواريخ جاهزة
الأجتياح يحصل بعد
ثمانية أيام
دين" ... مارأيك ؟ "
أيها السادة ، في "15" عاماّّ
... الماضية
حاربت بجانب أسلافكم
"في معركة ضد "السوفييت
، لا أريد أن أبدو ميلودراميا
... لكنني أود أن تفهموا ما
تعلًمته بالكثير من الدموع
والتضحيات
السوفييت" لا يفهمون إلا "
لغة التصرف
ولا يحترمون إلا كلمة القوة
أوافق الجنرال "تايلور" الرأي
أوصي بغارات جوية
... يليها أجتياح
ثم أنذار بتفكيك
... الصواريخ
إن كان ذلك ممكناّّ عسكرياّّ
إذن يظهر لدينا
ثلاثة أحتمالات
أولاّّ غارة جوية على
الصواريخ نفسها
ثانياّّ ، غارة أوسع ضد
... دفاعاتهم الجوية
.وصواريخهم
وثالثاّّ، الأجتياح
سننفذ أذن الخيار
... الأول حتماّّ
،سندمر هذه الصواريخ
يبدو أنه لا يمكننا الأنتظار طويلاّّ
يجب أن نقوم بالتحضيرات
على الأقل
نحن نستعد لتطبيق الخيارات
... الثلاث
لكن هناك خطر من هذه الغارات
دون الأجتياح الكامل
يجب أن تكون واضحاّّ سيدي الرئيس
أننا صوتنا ضد المسار السياسي
"دين"
كيف يتم تنفيذ هذه
الخطة ؟
، الخطوة الأولى هي
مطالبة
السوفييت" بسحب الصواريخ
خلال "12" إلى "24" ساعة
سيرفضون، عندها
... ستأمر بالغارات
،ويتبعها الأجتياح
سيقاومون ، وينهزمون
ويردون ضد هدف
...آخر في العالم
"على الأرجح سيكون "برلين
نحن سنحترم التزامات معاهادتنا
... وسنقاومهم هناك
ونهزمهم وفق خطتنا
التي تستدعي أستخدام الأسلحة
النووية
أذن ، ماهي
الخطوة التالية؟
نأمل أن تسود رباطة الجأش
قبل الخطوة المقبلة
شكراّّ جزيلاّّ، أيها السادة
ماذا حصل في الداخل؟ -
ظننته سيعطينا قراره -
أنا أعرفهم ، أنهم يحتاجون للتأكد
أنه لا يوجد سبيلاّّ آخر سيفعلونه
كينيدي الأب" أحد واضعي"
"أتفاقية "ميونيخ
لا يوجد إلا خيار واحد
مسؤول
لنأمل ألا يكون تقديم التنازل
وراثياّّ، الضعف قد يسبب ذلك
ياللهول
لا أظن أن رباطة الجأش
ستطغى
يظنون أنني عجزت عن اتخاذ قرار -
هذا غير صحيح -
،فعلت تماماّّ ما ينبغي أن تفعله
بقيت خارج الزاوية
ولم تقرر -
أستراتيجية "آشيسون"غير مقبولة -
وهو يتمتع بخبرة أكثر من أي كان -
لا يوجد خبير في هذه المسألة -
أنا أعني أنه لا يوجد رجل
حكيم هنا
لا يوجد سوانا
آشيسون"محق بكلامه "
الكلام وحده لا ينفع
يجب أن
نقصفهم
الجميع يريد ذلك ، حتى
أنت ،حتى أنا
صح ؟
سيكون شعوراّّ جيداّّ
جاك" المكر عند"
... اللزوم لكن
... الغدر لا يجوز -
الأمور تحصل بسرعة -
هذا يذكرني بعملية
"خليج الخنازير"
حسناّّ، بالاستماع إلى
"تايلور"و"آشيسون"
"تخيلًت "ليمنيتزر
"... و"دالز
يقولان لي أن علي التوقيع على النقاط
وأن الأجتياح سينجح
"... و"كاسترو
"ويطيح ب "كاسترو
بسهولة فائقة
... سيحصل شئ
لا أخلاقي
بشأن التخلي عن قرارنا
لا يمكن أن ندع المسألة
تخرج عن سيطرتنا
وسنبذل جهدنا لمعالجتها
بالشكل الصحيح
سأبقى هنا غداّّ -
غير ممكن -
،ناقشنا ذلك مسبقاّّ
ووضعنا برنامجك
يجب أن تذهب غداّّ إلى
"كونيكتيكوت"
أنه محق
نعم
يا للهول
يوم الأربعاء . السابع عشر من أكتوبر
سيدي الرئيس -
"مرحبا بك في"كونيكتيكوت -
الأ يعمل أحد اليوم في
"كونيكتيكوت ؟"
نحن نحبك
الغارات الجوية هي الرد
...الأقل شأنا
قادة الأركان يوافقون -
لا -
هناك أكثر من خيار واحد هنا
... وإن لم يخطر أحدهم ببالنا
فأننا لم نفكر بشكل كافي -
أحياناّ هناك خيار واحد مناسب فقط -
واشكره عندما يكون
واضحاّّ
،تتكلم عن الهجوم الغادر
ماذا سيجعلنا ذلك ؟
دولة عظمى تحطم دولة
صغيرة
الجميع سيحبنا -
،"هذه سجاذه "بوبي -
، هذا هو الواقع
أنت تعرف ذلك أفضل من أي كان
ولم تكن متطلباّّ أخلاقيا
... عندما كنا اخترنا أفضل الحلول
للتخلص من "كاسترو" في مركز الأستخبارات
بوب" إن مضينا بهذه الغارات"
الجوية
أنت تعلم ماذا سيحصل
في النهاية
. لا بد من حل آخر
أعطني إياه
حتى لو كان جنونيا ، سخيفاّ
أو غير ملائم
أعطني أياه
منذ ستة شهور أخترعنا
،خطة ، أنها بطيئة
،لا تزيل كل الصواريخ
ولها سيئاتها
أنها تدعو إلى محاصرة
"كوبا"
يوم الخميس ..الثامن عشر من أكتوبر
،الوضع أسوأ مما ظننا
نحن نحصي "40" صاروخاّّ
أربعون صاروخاّّ
صواريخ باليستية طويلة المدى
يمكنها أصابة كل مدن
"البلاد ماعدا "ستايل
سيدي الرئيس
... أعطني الأمر حالاّّ
"الجنرال "كورتيس ليمي
قائد سلاح الجو
ستكون طائراتي جاهزة للهجوم
بعد ثلاثة أيام
أعط الأمر وسيقضي رجالي
على الأنذال
جنرال ،، متى سيصبح الجيش
جاهزاّّ ؟
لقد بدأنا التعبئة للتو تحت ستار مناورة
مقررة مسبقاّّ..سيدي
نحن ننظر إلى أسبوع
ونصف آخر
لكن يمكنك أن تأمر
بالغارات الجوية الآن
يوم السبت .. السابع والعشرين من أكتوبر
الخطة تستوجب حملة جوية
من "8" أيام
ستعطي الجيش حافزاّّ
إضافياّّ
جنرال "ليمي"، أتظن أن هذه الخطة هي
أفضل خط عمل ؟
سيدي الرئيس ... أنه خط العمل
الوحيد
أميركا" في خطر . هذه "
الصواريخ تهدد قواعد طائراتنا
وسلامة موانعنا
...النووية ، من دونها
،لا شئ يمنع العدو
من أختيار الحرب النووية الشاملة
أنه لمن واجبنا ومسؤوليتنا
... تجاه الشعب الأمريكي
أزالة الصواريخ ، وأعادة الوضع
الأستراتيجي
الكلب الأحمر" يحفر"
في حديقتنا
ويحق لنا أن نطلق عليه النار -
... سيدي -
لدينا فرصة لوضع
... حد نهائي
لمنع هذه الصواريخ
قبل أن تصبح جاهزة للعمل
الخيارات الأخرى لا تضمن
النتيجة
مع ذلك ، كلما مضى الوقت
كلما أصبح خيارنا لك
أقل فعالية
سيدي الرئيس ،،، الشعار الذي أخترته لوحدة الطيران
"هو "السلام مهمتنا
لنأمل من الله ألا نجد أنفسنا في
تبادل نووي
"تلك الصواريخ التي في "كوبا
ستقتل العديد من الامريكيين
وجود هذه الصواريخ نفسه
يمنح "السوفييت" أفضلية الضربة الأولى
الصواريخ تجعل التبادل
... النووي محتملاّّ
لذا ، انا أصر على تدمير هذه
الصواريخ
وتحطيمها في
الحال
حتى "ماك" موافق
وياسيدي ،، وفقاّّ لتصريحاتك
..."في "كوبا
أعتقد أن الحصار أو
الكلام السياسي
بنظر أصدقائننا والدول المحايدة
هما مجرد موقف ضعيف
وسيكون هذا رأي معظم مواطيننا
ونفس شعورهم
،،أنك في وضع خطير
سيدي الرئيس
ماذا قلت ؟
أنك في وضع خطير
،إن لم تلاحظ
أنت معي
الآن ،،، ماذا سيفعل "السوفييت" عندما
نقوم بالهجوم
لا شئ -
لا شئ
لانه الخيار الوحيد
... أمامهم
هو خيار لا يمكنهم أختياره
،لن ندمر الصواريخ فقط
أيها الجنرال
، إن قتلنا جنوداّّ سوفياتيين
سيردون
كيف سنرد اذا قتلوا
جنودنا؟
،سيفعلون شيئاّّ
صدقني جنرال
آل "كينيدي" اللعينون سيدمرون البلاد
إن لم نفعل شيئاّّ في هذا الشأن
،سننزل إلى الحديقة
للبحث عن الكلب الأحمر
"شكرا "بوب
... "كنت آمل أن يدفعك" ليمي
لأنني كنت مستعداّّ لضرب هذا
النذل في الغرفة
،كنا نعلم بذلك
"وصدقني يا "كيني
هؤلاء القادة يملكون أفضلية كبيرة
... إن نفذنا ما يريدون أن نفعله
لن يبق منا احد ليخبرهم
أنهم كانوا مخطئين
سيدي الرئيس ، يجب أن
نناقش ما ستقوله
غروميكو" في طريقه إلى هنا" -
...لا يبدو أنهم يعرفون -
أننا نعرف
بالصواريخ
حسناّّ ، سنبقى الأمر على
هذا الحال
كيني ؟ -
سأصل حالاّّ -
" بيار سالينغر"
الناطق بأسم الرئيس
أنا اتلقى أسئلة غريبة
من الصحافيين
حقا ؟ أي نوع من الأسئلة ؟ -
بشأن مناورات عسكرية ما -
أذا أردتم أن أتعامل مع
الصحافة ، يجب أن أعرف ماذا يجري
مناورات عسكرية ؟ -
نعم ، مناورات عسكرية -
،لم أسمع شيئاّّ عنها
"اسأل "باندي
،فعلت
وقد طلب مني أن اسألك
، سيد "غروميكو" أنظر إلى هنا
هل أعطيتنا تصريحاّّ؟
هل من الممكن إعطانا
تصريحاّّ؟
"روبرت"
كيف حالك ؟ -
بخير -
أعرف
"المعذرة "جون
أخبرني عن مناورة العسكرية
"التي تحصل في "بورتوريكو
ماذا ؟ -
وتدعى "ورتساك" كما أظن -
أسم "كاسترو" بالمقلوب
ورتساك؟ لا أعرف عما تتحدث
عنه
ولا أنا ،،،لماذا؟
"لأن الرئيس و" غرميكو
قد يتحدثان عنها
أنت تحاول أثارة شي
دعك من هذا الهراء
هذا الأجتماع مقرر منذ عدة
أشهر
أنه حديث ودي عن العلاقات الثنائية
بين اميركا والسوفييت
فخامة الرئيس
هدوء
ستحصلون على الصور
حقاّّ ؟
يا للعجب
"هذا سهل بالنسبة "للبنتاغون
سيد "غروميكو" من فضلك -
جميل -
ماذا يتكلم عنه الأجتماع؟
سيد "غروميكو" شكراّّ لحضورك -
لحظه -
أيها السيدان ، هلا
تصافحتما؟
كي لا يكون هناللك سوء
... تفاهم
موقف "الولايات المتحدة" واضح
"والذي أوضحه وزير العدل إلى السفير"دوبرينين
سأقرأ جملة من تصريحي
للصحافة بتاريخ "13" أيلول
إذا وضعت صواريخ
..."أو أسلحة الهجوم في "كوبا
فستشكل تهديداّّ على الأمن
القومي الأمريكي
"كما أكد لك رئيس الوزراء "خروتشوف
... في تصريحه في "13" أيلول أيضا
مساعدتنا "لكوبا" هي ذات
طبيعة دفاعية فقط
أنا لم أسئ فهمك أذن
لا توجد أسلحة هجوم
" في "كوبا ؟
تصريح الرئيس "خروتشوف" في
"13" أيلول
"يمثل موقف الحكومة "السوفيتية
وليس لدي ما أضيفه
،حسناّّ
هذا يكفيني
شكراّّ جزيلاّّ -
شكراّّّ لك ّ -
أيها السادة ، هلا رافقتموني من فضلكم -
كان أجتماعا موفقاّّ -
ماذا حصل ؟ -
اللعين ، لقد كذب في وجهي -
، نحن منقسمون إن أقترحت التصويت
... أظن ان الغارات ستتغلب على الحصار
أجعلها تصويت -
أريد أجماعاّّ -
إما الغارات أو الحصار
... قرار يدعمه الجميع
وإن كان لا يعجبهم
،وأريده يوم السبت
تصرف إذن
وإن لم أستطع القيام بذلك ؟
، ستنقسم الآراء
وسيعلم الروس بذلك
وسيستخدمون ذلك ضدنا -
"... هل الغيت رحلة "شيكاغو -
... وباقي الأسبوع ؟ -
"... إن لم تذهب إلى "شيكاغو -
سيعرف الجميع أن هناك شئ ما -
لا آبه ، ألغها -
! دعك من ذلك
لن أتصل وألغي
" زيارة "دالي
إتصل به والغها بنفسك -
" أنت تخشى إلغاء زيارة "دالي -
هذا صحيح ، أنا خائف
أنا لست كذلك
أنظر إلى هذا
،"مرحبا بك في "شيكاغو
أيها الرئيس
يوم الجمعة التاسع عشر من أكتوبر
سيد "ماير" لم أفوت علي هذا الحدث
لأي سبب
فخامة الرئيس ، أنظر هنا -
ماير دالي -
حسنا -
لنذهب -
الليلة ، سنختبر دهاء الغرب
الأوسط
كيني " ماذا يجري ؟"
الصحافيون يسألونني بالحاح
"بشأن تحركات الجنود في "فلوريدا
بما تجيبهم ؟ -
بالحقيقة ، أني لا أعرف شيئاّ -
هل يفوتني شيئاّّ ؟ -
لا -
قل لهم أنها مجرد
مناورة
بيار" غداّ قد يصاب "
الرئيس بزكام
ماذا ؟ -
زكام -
"سيد" اودونيل
كيني " هل لي ببعض "
المعطيات؟
يمكنك أن تقرر مدى
سوء الزكام
خطوط السكك متوقفة في
الجنوب
،هناك فرقتان عسكريتان في حالة تأهب
يبدو لي أن هذه المناورة هي أجتياح
حسناّّ ، أنت تعرف مشاعر بوبي حيال
"المسيسيبي"
"سنجتاح "كوبا
"تباّّ لك ، لن نجتاح "كوبا
هل جننت؟
لا أحد يبالي ب "كوبا" أبداّّ
ليس الآن ، وليس مستقبلاّّ
،إن طبعت هذا الكلام
ستلهب الوضع
ولا أحد يكلم الأغبياء
الذين يفعلون ذلك
بل يجدون أنفسهم خارج
الحلقة
هذه أول مرة
تهددني
حسنا ،،، لن أطبع شيئا قبل أن أجد
مصدراّّ آخر
وسأجد واحدا ، صدقني
بوبي ؟ -
لدينا أجماع على أقامة حصار -
، لكنه لن يدوم أكثر من الغد
كيني" يجب أن تعيده"
باالمناسبة "الصين" أجتاحت
الهند" اليوم"
أنت تمزح ؟
لا "غالبرايث" يعالج الأمر في
"نيودلهي"
ماذا سيحصل بعد ذلك يا ترى -
... ما الذي يجعل العالم يغضب
من الغرب ؟ -
"لست أدري حلقات بيع "تابروير -
ربما -
أراك غداّّ -
الرئيس مصاب بزكام
سيلغي ماتبقى من رحلته
... "ويعود إلى "واشنطن
وفقاّّ لنصيحة طبية
يوم السبت ..العشرون من أكتوبر
الرئيس "كينيدي" كيف حالك؟ -
فخامة الرئيس -
سيدي ،، قادنا التشاور
... إلى أن أقامة
حصار لمنع دخول أسلحة الهجوم
كوبا" هو أفضل خيار لدينا"
الدعم القوي من قبل منظمة
... "الولايات المتحدة"
سيمنحنا واجهة
شرعية
الحصار هو تقنياّّ عمل
حربي
لذا ، أقترح أن ندعو العملية
"الحجر"
لنأمل أن تترجم بالروسية
كما نريدها
هناك "20" إلى "30" سفينة "سوفيتية "في
طريقها إلى "كوبا" في هذا الوقت
البحرية ستوقفها على
... بعد "800" ميل
وترغم التي تحمل أسلحة
على العودة
الحجر" يمنع وصول المزيد من"
"الصواريخ إلى "كوبا
لكن لا يزيل تلك الصواريخ
الموجودة هناك
بل يسمح للسوفييت فرصة الأنسحاب
دون حرب
، إن رفضوا إزالة الصواريخ
نحتفظ بخيار الهجوم والأجتياح
الهجوم الغادر ضد من
"تمثله "الولايات المتحدة
ولا يترك لنا مجالاّّ
... للمناورة
والرد السوفيتي المحتمل
سيدخلنا الحرب
سيدي الرئيس ، مازال بعضنا
... يؤيد شن
" جون ماكون"
رئيس الأستخبارات
الغارات الجوية ، بالحصار نخسر
... عنصر المفاجأة
كما نجازف بهجوم السوفييت
... علينا أولاّّ
إذا قرروا أستخدام الصواريخ
أو فقدانها
إذن ، ماذا تختارون ؟ الحجر أو الغارات
هناك خيار ثالث
"السفير " آدلاي ستيفنسون
سفير الولايات المتحدة لدى الأمم المتحدة
إذا أفترضنا بخطر إندلاع حرب
نووية
لذا ، ربما على أحدنا أن
يكون جباناّّ
وأعتقد أنني سأكون هذا الشخص
الخيار الثالث هو أن نعقد
صفقة
،"سنقايض "غوانتانامو
..."وصواريخنا في "تركيا
. ونرغمهم على إخراج صواريخهم
سنستخدم طرقاّّ غير مباشرة
."وننسب الفكرة إلى "يو تانت
وبعدها نثير الفكرة في الأمم المتحدة
هذا ليس ممكنا
"آدلاي"
. لم آخذ القرار النهائي بعد
... سألقي كلمة عبر
.التلفزيون يوم الاثنين
سنعلن طريقة عملنا عندها
تيد" جهًز خطابين عن "
الحجر والغارة
،شكراّّ لكل نصائحكم
أيها السادة
"هل سمعت ماقاله "آدلي ؟
وكأننا لم نتعلم شيئاّّ
عن الحرب العالمية الثانية
كان لا بد من قول ذلك
أحترم "آدلي" لأنه يمتلك الشجاعة
وحاول تقديم التنازلات
يجب أن نخلعه من منصبه كسفير
."لن يتمكن من مواجهة "السوفييت
"أمام "الأمم المتحده
زوران" سيأكله حياّّ " -
لدينا مشاكل أكبر الآن -
سيداتي ؟ -
كلا ، شكراّّ -
عزيزتي ، سأعود حالاّّ
مرحبا
آدلي ؟
يبدو أنني لا أستطيع
الأبتعاد عنكم
والهروب ولو إلى ليله واحدة إلى المدينة ؟ -
..."كأشهر زير نساء في "واشنطن دي سي
شعر الرئيس أن الجميع
... سيفتقدني ، لذا
،لمصلحة الأمن القومي
ها أنا إذن عندك
.نعم ، من أجل الشكليات طبعاّّ
لم أعد أهتم بذلك
أنا رجل ميت سياسياّّ
أرأيت أحداّّ يدمر نفسه
كما فعلت اليوم ؟
كلا ، لا بأس
.با المناسبة ، تحدثت مع صديق
ريستون" و "فرانكل" يملكون القصة"
صحيفه "التايمز"ستنشرها
غداّّ
لن نتمكن من كتمان الأمر حتى الأثنين -
تباّّ -
."سأجعل "سورنسون" يضغط على "ريستون
"لكن أتصل على "اورفيل درايفس
أنه قرار يتخذه
الناشر بنفسه
"حسناّّ ، شكراّّ لك ، "كيني
أفهم سيدي ، أخفينا قصة
..."خليج الخنازير"
.وكان خطأ كبيراّّ
ما المختلف الآن ؟
اورفيل" أريدك أن تؤجل القصة"
...حتى أعلن عن سلوكنا
مساء الأثنين
حسناّّ . لكن أحتاج لسبب
أعطيه لرجالي
سيغضبون مني كثيراّّ -
اورفيل" قل لهم هذا " -
أنهم سينقذون الأرواح
وأنفسهم
نعم ، سيدي
يوم الأحد .. الواحد والعشرين من أكتوبر
كم عدد النواب الذين لم
يجيبوا بعد ؟
هناك "14" نائباّّ
بوغز" يصطاد في الخليج؟ "
ألا يفترض أن يقود حملته الأنتخابية ؟
لن يغيب فترة طويلة ، سيدي -
أرسلوا طائرة إلى هناك ، وأعيدوه -
.يريد التحدث إلى "ليمي" ثانية
ما زال يفكر في الغارات الجوية
، لم أجدك
"جاك"يريد إبرام الصفقة في "تركيا"
.مواعيد الغد غير ممكنة
قومي بالغائها
حاضر ، سيدي
نحن على الهاتف
كام " هل تضمن تدمير "
كل الصواريخ ؟
سيدي ، أضمن تدمير كل التي
نعرف بوجودها
سيدي ، يمكننا تدمير
أكثر من "90 %" منها
"سأعطي تعليماتي إلى قادة "الكونجرس
مساء الغد الساعة الخامسة
وفي السابعة ستكون
...قواتنا في العالم أجمع
"في حالة إنذار "ديكفون 3
يوم الأثنين .. الثاني والعشرين من أكتوبر
لدي تصريح
وجيز
الرئيس "كينيدي" سيتوجه للأمة الليلة
... بالأذاعة والتلفزيون
عن موضوع ذات أهمية
وطنية كبيرة
وسيظهر عبر الشبكات الثلاث
في الساعة السابعة
شكراّّ جزيلاّّ
لا يمكن "للكونغرس" منحك
الدعم
فخامة الرئيس ؟ سيدي ؟
، إذا كانوا يريدون المنصب اللعين
فليكن لهم ذلك
إنه ليس مصدر فرح بالنسبة لي -
سيدي ، هذا الخطاب -
مع التغيرات التي طلبتها -
أريدك لحظة -
كيني " لا " -
لحظة -
.لا أريد أي كلام تشجيعي
أنت لم تعد ظهير "هارفارد"الخلفي
نحن على وشك حرب ، أنهم يحاولون
تسريع الحرب الثالة
لكن هذا لن يحصل -
ماذا كنت تظن أن "الكونغرس"سيفعل ؟ -
...أنت تعرف -
أن يقدم لك الدعم الغير مشروط ؟ -
.أن ينحنوا أمامك
لا يظنون أننا نستحق أن نكون هنا
ماذا تظن ؟ -
لم نكن مؤثرين جداّّ حتى الآن -
ولديهم سبب وجيه للشك
في قرارنا
"ماذا تريد يا "كيني ؟
أريدك أن تجلس -
لن أجلس -
، أريدك أن تجلس
وتفك ربطة عنقك ،وتسترخي للحظة
! لا أملك لحظة -
"أنت رئيس "الولايات المتحدة -
يمكنهم إنتظارك
لما لا
لا يمكن للأمور أن تسوء أكثر -
لا أظن ذلك -
قد نضطر للذهاب مجدداّّ إلى
مزرعة "ليندون"بزي الكاوبوي
ونصطاد الغزلان من سيارته
المكشوفه
كان هذا يوماّّ سيئاّّ
ظننت أننا سنعرف
أياماّّ أفضل
عندما كنا في
... الدائرة الأنتخابية
طلب مني "بوبي"أن
أقابلك
لم أفهمك من البداية
ظننتك محظوظاّّ
.والدك كان يملك المال الوفير
.كنت نحيلاّّ
الفتيات كانت مغرمات بك
جعلتني أستطيع
هزمك و"بوبي" معاّّ
لكنه تابع الكلام
عنك دون توقف
ظننت أن السبب هو
كونه شقيقك
لكن كنت مخطئاّّ
كنت مخطئاّّ
هل أنت نائم ؟
كلاّّ ، ليس كثيراّّ
، لكني نمت ليلة أمس
... تعلم
... وعندما أستيقضت
كنت قد نسيت أن كل هذا
قد حصل
من ثم طبعا
... تذكرت
وتمنيت للحظة لو أنني لم
أكن الرئيس
هل كنت جاد ؟
قلت لك للحظة
هناك الكثير من الضجة
"في الخارج "كيني
، أنت تعرف ماذا تفعل
سيدي الرئيس
ستتخذ أفضل قرار
...يمكنك أتخاذه
،علماّّ أنهم سيناقشون صحته
وإن يكن ؟
يمكن أن نتحمل الهزيمة
تباعاّ
ماذا سنفعل الآن ؟
سأظهر على التلفزيون
"لعل الشعب "الامريكي
سيساندني
... حتى ولو
رفض ممثلوهم ذلك
.أرتدي شيئاّ جميلاّ للتلفزيون
دع "جاكي"تختاره
المعذرة
كلا ، حسناّّ "بيار" شكراّّ
سأغير
.حسنا، جميعاّّ
أظننا جاهزون
كلا ، أنا بخير
شكراّّ
سيدي الرئيس ،"5"، "4"، "3"،"2"
، مساء الخير
أيها المواطنون الأعزاء
كما وعدنا قامت الحكومة
... بمراقبة وثيقة
"التعزيزات العسكرية "السوفياتية
"في جزيرة "كوبا
الأسبوع الماضي ، أظهرت الأدلة
... الواضحة
أن سلسلة من مواقع
...أسلحة الهجوم قد تم أعدادها
على هذه الجزيرة
والهدف منها لا يمكن أن
... يكون إلا منحهم
القدرة على شن هجوم نووي
على الغرب
بموجب حماية سلامتنا
...وأمننا
وبموجب السلطة المعطاة لي
...من قبل الدستور
أمرت باتخاذ هذه الأجراءات
فوراّّ
اولاّّ ،لوقف هذا التعزيز
... الهجومي
باشرنا بحجر على المعدات العسكرية
..."التي يتم شحنها إلى "كوبا
كل السفن المتوجهة
..."إلى "كوبا
من أي دولة أو مرفأ
إذا وجدنا أن السفينة تنقل أسلحة
سيتم إرجاعها
ثانياّّ ، أمرت بمتابعة وزيادة
...المراقبة
"على "كوبا
وتعزيزاتها العسكرية
إن أستمرت التحضيرات العسكرية
فهذا سيبررمنا تصرفاّّ آخراّّ
أمرت الجيوش بالاستعداد
لأي أحتمالات
وثالثاّّ ، ستكون سياسة
... هذه الأمة
أعتبار أي صاروخ نووي
...يطلق من "كوبا" ضد أي دولة
في الغرب ، أعتداء من
..."الأتحاد السوفيتي"
ضد "الولايات المتحدة "، ويستلزم
رداّّ أنتقامياّّ
"بحق "الأتحاد السوفيتي
يوم الثلاثاء .. الثالث والعشرين من أكتوبر
"كان خطاباّّ جيدا "تيدي
يمكنني إذن الحفاظ على
وظيفتي
كلا ، كان فعلاّّ
خطاباّّ جيداّّ
أفهم ماذا فعلت بنسخة
الغارات
لم أتمكن من
"كتابتها ، "كيني
من الصعب كتابة
غير المعقول
حاولت
... ولكن
لم أتمكن من ذلك
."نحن نتلقى الرد "السوفيتي
"أنه يصلنا بواسطة "تيليتايب
أتحاد الأمم يعترف
بحق حرية البحار الأساسي
هذا هراء
أوافقك الرأي
أنهم لا يعرفون ماذا
يجيبون
"إن كنت "خروتشوف
ماذا تفعل ؟
سأخرق الحصار -
سيخرقون الحصار -
هذا ما يبدو أنهم يستعدون
له ، سيدي
نحن نرصد "26" سفينة
"متجهة إلى "كوبا
ولا تظهر أي أشارة تغيير
في مسارها
،أقربها
..."غاغارين"و "كيموفسك"
ستبلغان خط الحجر غداّّ
بنفس الوقت
، أيها الأميرال
...إن لم تتوقف السفن
كيف ستكون شروط الأشتباك
بالضبط ؟
نقلنا أشخاصاّّ يتكلمون الروسية
إلى سفننا
عندما يتم الحجر
...في الصباح
سنحاول الأتصال لا سلكياّّ
بالسفن القادمة
ونأمرهم بتخفيف سرعتهم
والأستعداد للتفتيش
بعدها ، سيقوم فريق بتفتيش
السفينة
إن تم العثور على الأسلحة
... سيطلب من السفينة مغادرة منطقة الحجر
إن رفضوا ، سيتم سحبها إلى
أقرب مرفأ
أن رفضوا التفتيش والسحب
ماذا سيحصل ؟
سنطلق طلقة تحذيرية
إلى المقدمة
ماذا سيحصل إذا تجاهلوا
الطلقة التحذيرية ؟
عندها نطلق النار على المقدمة
ونعطلها ونقوم بتفتيشها
لن يحصل إطلاق نار
دون أوامري
هل هذا مفهوم ؟ -
أجل ، سيدي -
يبدو أن الأمر بين يدي
البحرية
،البحرية لن تخذلك
سيدي
،هناك شئ آخر
سنبدأ بأخذ الصور الجوية عن أرتفاع منخفض
فوق "كوبا" هذا الصباح
ستكون أكثر تفصيلاّّ من صور
الطائرات التجسيسة
سنؤكد تأكيداتنا حول
...جاهزية الصواريخ
وسنطور سلسلة إجراءات
للهجوم في حال أمرت بها ،سيدي
لحماية طيارينا ، نحن مستعدون
...للرد ضد أي موقع للصواريخ النووية
أو بطارية مضادة للطائرات
قد تطلق النار
لدينا تسرب مقاتلات ستتمكن من
...الرد خلال دقائق
على أي أعتداء على طائراتنا
لدي شعور سيئ
بشأن ما يجري في الداخل
في الصباح ، سأتولى
الحصارمن قاعة المراقبة
و "ماكنامارا"سينتقل إلى القاعة الأستراتيجية
في "البنتاغون"،سيراقب الأمور من هناك
جيد، المسلحون سيصعدون
إلى السفن السوفيتية
.وسيطلقون النيران على مقدمتها
ماذا عن الرحلات على علو منخفض ؟
نحتاج إليها -
متى ستبدأ -
بعد ساعة ، أتدرك ماذا
ينتظرك ؟
نحتاج إلى هذه الرحلات ، لانه حالما يصبح أول
...صاروخ جاهزاّّ
يجب أن نذهب وندمرها -
هذا مناسب ، لكن "كاسترو" متأهب -
وطائراتنا تحلُق فوق
مواقعهم
لا يمكنهم أن يعرفوا
إن لدينا كاميرات ، وليس قنابل
! اللعنة -
ستتعرضون لإطلاق النار بسهولة -
أنا مستشارك السياسي ، أنا أعطيك
تحليلاّّ سياسياّّ
هذا فخ
رؤساء الأركان يريدون الدخول
"يريدون التعويض عن "خليج الخنازير
يجب أن يصلحوا الخطأ هذه
المرة
سأحمي هؤلاء الطيارين
أنهم يضغطون علينا
بقوانين الحرب
إن وافقت وأسقطت
...إحدى طائراتنا
،أو إن لم تتوقف إحدى سفنهم للتفتيش
...سيضعنا رؤساء الأركان في موقف حرج
ويرغمونا على البدء بإطلاق
النار
يريدون الحرب ويدبرون الأمور
لبلوغها
كيف يصل المرء إلى حالة
..."يقول فيها "إلى الهلاك بهذه الأرواح
ببساطة ؟
ربما يصعب عليهم قول
...ذلك مما يوحون
لكن يؤمنون أن هذا
من مصلحتنا
وهل تعرف شيئاّّ ؟
في النهاية ، قد يتضح أنهم
محقون
يجب أن أتحقق مجدداّّ
...من كلام رؤساء الأركان
.مع الأشخاص الذين ينفذون المهمة
...لا يجب أن يعرف أحد بذلك
سوى "بوبي".أريد التحقق مما
يحصل هناك
إن لم تكن الأمور كما
...هو معلن
ستحرص على تنفيذها
...كما أريد أنا
بدءاّّ من من هذه الرحلات على
علو منخفض
سيكون ذلك صعباّّ.فأنت تعرف
رأيهم بتسلسل القيادة
قل لهم أنني
رأس الهرم
شكرا
تفضل سيدي
أرفعي صوتك سيدتي، لا أسمعك
...القطار ينتظرني أريد
أن أصل إلى البيت
نعم
هذه هي -
"سيد "اودونل -
ما أسمها ؟ -
مارغريت -
أعطني فرصة
نعم ، سيدي ، أفهمك تماماّّ
أنا أجيد اللغة أيضاّّ
مارغريت" هل تساعديني"
بشئ ما؟
ماذا تحتاج ، عزيزي ؟ -
نبرة الصوت هذه بشكل خاص -
أي نبرة صوت ؟
عما يتكلم ؟
،قلت لك ، سيدي
آسفة ، سأقفل الخط
غرفة الحرب
ماذا تفعل ؟ -
أنظر من الباب
سأناديه -
إلى ماذا ؟
"كوبا" -
تلفون -
"القائد "إيكر -
"القائد " إيكر ؟
هنا البيت الأبيض ، لحظة من فضلك -
اللعنة -
عزيزي ، أنت لا تعرف معنى ذلك
صباح الخير ، البيت الأبيض
"أيها القائد ؟ أسمي "كين اودونل
معاون الرئيس الخاص
نعم ، سيدي
...طلب مني الرئيس
.أن أنقل إليك أمراّّ
لا يجب أن تدعوهم يسقطونكم
سنبذل ما بوسعنا ، سيدي -
لا أعتقد أنك تفهمني -
لا يجب أن يسقطونكم مهما كانت
الظروف
مهما حصل ، فأنتم لم تسقطوا
الأعطال التقنية مقبولة
الأصطدام كله مقبول
لكن لا يجب أن تسقط طائرتكم
بالنار
،عذراّ سيدي
ماذا يجري هنا ؟
أيها القائد ، إن تعرضتم لإطلاق نار
...سيضطر الرئيس
.لمهاجمة المواقع المعتدية
لا يريد الأضطرار للقيام بذلك
.من المهم أن لا يفعل
وإلا خرجت الأمور عن السيطرة
.ماذا عن رجالي ؟
إن لم يكن هناك أحد لحمايتنا
سأبدأ بكتابة الرسائل إلى
عائلتي
، إن قام الرئيس بحمايتك أيها القائد
قد يضطر لا ستخدام القنبلة النووية
.أنا أعرف الرجل منذ "15"عاماّّ
المشكلة هي أنه سيحميكم
،لذا أنا أسألك : لاترغموه على حمايتكم
لا تتعرضوا لإطلاق النار
.حسناّّ، سيدي
سنبذل ما بوسعنا
أعرف أنكم ستفعلون
حظاّّ سعيداّّ -
أبقى قريباّّ
"مرحبا "جوي
إلى اللقاء -
شكراّّ -
"خذ يا "جيرمي
"مرحبا "بروس
ايها القائد؟
لا بأس ، أفعل مثلي
أشارات يدوية فقط
جوتش
يمكنكم الأنطلاق -
حظاّّ سعيداّّ ، ايها القائد -
هل رأيت ذلك ؟
لقد حالفك الحظ ، سيدي -
الطيور اللعينة ، لا بد أنها مهاجرة -
الطيور -
ضربت مائة -
"كم أصبت منهم ، "بروس ؟ -
الطيور؟ -
بعضها كما أظن
"هل هي من عيار "20
أو "40"ملم ، سيدي ؟
.هذه هجمات طيور
الدوري بالتحديد
هذا ماهو الأمر عليه ، أيها الشباب
إحصل على الفيلم
"القائد "إيكر -
مرحبا -
سيدي -
أيها القائد -
سيد "اودونل" طلب مني تسليم الفيلم
إلى "البنتاغون"شخصياّّ
ماذا يجري هنا ؟ -
لا بد أن رؤساء الأركان يريدون مكالمتك -
.لمعرفة إن تعرضتم للقصف
هل حصل ذلك ؟
يمكنك أن تقول ذلك ، سيدي
أيها القائد ، أستمع إلي
أعرف أن هذا مخالف لكل
...مبادئك
لكني أطلب منك ألا تقول
الحقيقة
القائد "ويليام إيكر" يتقدم -
قل ما عندك -
أيها القائد -
سيدي -
ضع أغراضك هنا
هل تريد كوب ماء
أو شي ما ؟
كلا ، شكراّ سيدي
سيدي -
أيها القائد -
تفضل بالجلوس
أفترض أنك تعرف سبب
وجودك هنا
بني ، أريد أن أعرف
أمراّّ واحداّّ
هل اطلقوا عليكم الأوغاد
النار ؟
كانت مهمة سهلة ، سيدي
سيدي ، أجتماع "مجلس الأمن" سيبدأ
بعد ساعة
جيد
"أعتقد أننا بحاجة له "دين
لا يمكننا توقع المعجزات
الحجر"قانوني إن حصلنا"
على أمر رسمي
وإلا سيكون عملاّ عدوانياّّ
بنظر العالم
،يجب أن تؤمُن لي القرار
وبالاجماع
سيدي الرئيس، "مجلس الأمن"لم
...يصوت بالاجماع منذ
"بالاجماع ، "دين
نطلب منك التصويت على قرار
"الحصار على"كوبا
من فضلكم ، الذي يصدق القرار يرفع يده ؟
ضد القرار ؟
تم التصديق على القرار بموافقة "91"دولة
على الحصار
وفقاّّ لتصويت هذا اليوم
..."في "مجلس الأمن
سيدخل الحجر
...حيز التنفيذ
أبتداء من الساعة العاشرة
غداّ صباحاّ
الساعة الثامنة صباحاّ فجرت
...الولايات المتحدة " قنبلة هيدروجينية"
"فوق جزيرة "جونسون
جنوب المحيط الهادئ
الأنفجار أدين بسرعة
..."من قبل "الاتحاد السوفيتي
ودعا كافة الدول
..."لشجب "الولايات المتحدة
لإ يصال العالم إلى
حافة الدمار
من أمر بهذه التجارب ؟
"ماذا سيعني ذلك "للروس ؟
أنهم يبدون مولعين بالحرب ؟
نحن نفجر الأسلحة النووية
وكانه الرابع من يوليو
تعلمون ... كان يجب علينا
أن ندعو
.لجنة الطاقة النووية
لنناقش هذه المسألة
.وندرس هذه التجارب
قبل أن نوافق
في الصيف قرأت كتاباّّ اسمه
"أسلحة أغسطس"
ليت كل الرجال على خط الحصار
قرأو الكتاب
. الحرب العالمية الأولى
قتل "13"مليون
كل ذلك لأن جيوش الحلفاء
...ظنوا
بأنهم يعرفون تحركات
...بعضهم البعض
وأنهم يستطيعون التنبؤ
...بنوايا بعضهم
لكن نظرياتهم مرتكزة
إلى الحرب الماضية
.العالم وتقنياته قد تغيروا
ولم تعد هذه الدروس فعالة
، لكن كان هذا كل ما يعرفونه
فأعطي الأمر
ولم يكن من الممكن تغييره
ولم يتمكن الرجل في الحقل ، أو عائلته
...أن يقولوا لك
لما دمرت حياتهم بهذا
الشكل
لكنهم لم يتمكنوا من وقف القتال ؟
ماذا كان يمكنهم أن يفعلوا ؟
ها نحن ، بعد خمسين عاماّ
،لنفترض أن إحدى سفنهم قاومت التفتيش
...وأننا أطلقنا النار عليها
فردوا علينا
بأسقاط إحدى طائراتنا
ثم قصفنا مضادات
طائراتهم
"سيهاجمون "برلين
"لذا سنجتاج "كوبا
ثم يطلقون صواريخهم
ونطلق صواريخنا
هيلين " إبقي الأولاد"
قربك غداّّ
دعي التلفزيون يعمل
.دعيه يعمل في غرفة النوم
إلى أن أتصل بك وأقول لك أن تطفئيه
ماذا جرى ؟
لا شئ تجهلينه
...فقط
.جهزي السيارة في حال أتصلت
أو أذا أعلن أنذار في الدفاع المدني
ماذا سيحصل لك ؟
لن أرحل بدونك
سيتم إخلائي
مع الرئيس
رائع
وفيما أنت مختبئ في
...مكان ما مع الرئيس
ماذا يفترض أن أفعل
بأولادنا الخمسة ؟
عزيزتي ، لن ندع الأمر
يصل لهذا الحد ، أعدك بذلك
..."جاك "و "بوبي"
أنهما رجلان ذكيان
أنت أيضا ذكي
ليس مثلهما
"مرحبا "كين
سألتني "هيلين" عن الأجراءات
للعائلات
تحققت من ذلك
بنفسي
.سينالون هويات جديدة
...وإن حصل شئ
.سيوافون الضباط
في موقع إخلاء محددة مسبقا
،"كي ينقلوا إلى جبل "ويزر
حيث نوافيهم هناك
هذا طبعاّّ لرفع المعنويات
الصواريخ تستغرق خمس دقائق
للوصول
الرئيس طلب من "جاكي" والأولاد
...العودة من الريف
ليكونوا معه
أتذكر صور "لينكون"فوق ؟
"صور "لينكون ؟
بدأ مسناّّ جدا قرب النهاية
عندما جئنا إلى هنا ، لن يحصل
لنا ذلك
كنا يافعين جداّّ
لماذا لا تذهب إلى منزلك اليوم ؟
أذهب إلى منزلك
لا ، لن أتمكن من
إيجاد سيارة
كين" سنجلب لك السيارة"
خلال"15"دقيقة
لا -
أذهب -
سأدعها تنام
سأدعهم ينامون
بدأ اليوم وكأن الزمن
توقف
،لم يبدأ إطلاق النار بعد
...لكن لم تكن هنالك أشارة
مشجعة أنه يمكن تفاديه
،رغم القلق، والحذر
...والخوف ربما
.مع ذلك فأن الجمهور الأمريكي
بدأ مصمماّّ وعازماّّ
"هنا "والتر كرونكايت
طابت ليلتكم
صحف ؟
شكرا -
من هنا ، سيدي -
يوم الأربعاء .. الرابع والعشرين من أكتوبر
أيها السادة ،، هل تسمعونني ؟
نعم ، نحن نسمعك جيداّّ
إنها العاشرة إلا دقيقة -
الحجر يبدأ
...بعد دقيقة
ولا توجد أشارة إلى توقفهم
سيدي
الحجر يدخل حيز التنفيذ
يبدو أن أول زبائننا هي
"سفن "غاغارين
سيدي، أنا التقط شيئا
"في الأتجاه"30
أيها القائد ،إنظر إلى هذا
إنها سفينة جديدة ، أيها القبطان
ماذا لدينا ؟ -
"غواصة روسية" -
ليأخذ كل الرجال
أماكنهم ،ضع مابيدك جانباّّ
أماكنهم ، ضع مابيدك جانباّّ
ليأخذ كل الرجال
بريكر 231"تتلازم "
مع غواصتنا عند  "9" الآف يارده
أنه يحمي سفن الشحن
بوب"، هل من طريقة لتفادي"
توقيف الغواصة أولاّّ ؟
للأسف لا ، سيدي
لقد تمركزت بين المدمرة "بيرس" وبين
السفن السوفيتية
الأميرال "آندرسون" يصر أنه من الخطر
البدء بتوقيف سفن الشحن
"ستكون المدمرة "بيرس
هدفاّّ سهلاّّ
أعطني قائد المدمرة -
"نعم سيدي .الأميرال" آندرسون -
الرئيس يريد التحدث مباشرة
بقبطان"  بيرس"
هل هذه مشكلة ؟ -
كلا ، سيدي -
إنه يحوللك عليه ، سيدي -
أنا أحولك إلى غرفة القيادة ، سيدي -
"أنا قبطان المدمرة "بيرس -
أيها القبطان ، الرئيس يتكلم -
سيدي الرئيس -
...هل هناك -
من طريقة لإخراج الغواصة
دون أن تصيبها بضرر أو بنفسك ؟
أستطيع إخراجها سيدي الرئيس .لكن سواء تضررت ام لا
أمر يعود إليها
، حتى وإن أرغموها على الصعود
سنفتش هذه الغواصة على جثث الطاقم
.سيعدمون لأنهم سمحوا لهم
عندما يعودوا إلى البيت
أيها القبطان ، أرغم الغواصة على الصعود -
نعم ، سيدي الرئيس -
أستعدوا لإطلاق الطوربيد -
أستعدوا لإطلاق مضاد الغواصات -
أستعد لإطلاق الصاروخ -
أعد الصاروخ -
! أنتبه على أصبعك -
أنتبه
ماذا يفعلون ؟
أنهم يبطئون من سرعتهم
! سيدي
تفيد التقارير أن السف الروسية
تتوقف
سيدي الرئيس ، تفيد التقارير الواردة
..." من "البنتاغون
أنه يبدو أن السفن
تتوقف
أيها القبطان ، ألغ هذا الأمر -
لا تطلقوا النيران -
بوب " ، من أين جاء هذا ؟" -
لحظة . سيدي الرئيس -
فليحاول أحدكم معرفة
ماذا يجري
هذه السفن تتوقف
فعلاّّ
بعضها يعود أدراجه
هل تتوقف ؟ -
لا أعرف ماذا يفعلون -
أيها الأميرال
ماذا يجري ؟
نعم ، سيدي . أنها تتوقف
سيدي الرئيس ، التقارير تأتينا
من كل مكان
بعض السفن تتوقف
وبعضها يعود أدراجه
بعضها يعود أدراجه
. كنا قريبين جداّّ
أعتقدوا أنهم ترددوا
.نعم سيدي
عندنا المعلومات
.سيدي الرئيس . سيدي الرئيس
وردنا الأحصاء من وكالة الأمن القومي
. هناك "20" سفينة تتوقف
أو تعود أدراجها
لكن هناك "6" سفن تتابع طريقها
نحو خط الحصار
إنه خطأ
ربما لم يتلقوا الأوامر
بعد . دعوهم
هذا غير ممكن "بوبي" نحن
... نراقب رسائلهم اللأسلكية
."من السفينتين "غاغارين" و "كيموفسك
أجهزة إرسالهم تعمل جيداّّ سيدي
.سفينة واحدة ، حادث ، ربما
ست سفن سيدي الرئيس فهذا متعمد
سيدي الرئيس ، دعهم -
"اما زلت معي "بوبي ؟ -
. أربع من أصل ست بواخر
ما زالت على بعد يوم من خط الحصار
أوقفوا السفن التي تحمل
الأسلحة
سنبدو سيئين إن هاجمنا سفينة
تحمل طعام أطفال
هذا مؤكد
أيها القبطان ، إبق على
أتصال بالسفن
.و لا تفعل شيئاّّ قبل أن اعطيك أمري
هل هذا مفهوم ؟
. نعم سيدي
الأتصال فقط
مع بداية النهار بدأ
... وكأنه سيكون هناك نزاع مسلح
بين السفن السوفيتية
... والمدمرات الأمريكية
في الممر البحري المؤدي
"إلى "كوبا
حاول أن تعرف كم تبعد مناورتنا
عن صواريخهم المضادة للسفن ؟
تباّّ ! كيف يمكن أن
يحصل ذلك ؟
"سأقتل "باورز
"و "ليماي
كيني" ، أسمعتني أعط"
"أمر "ديفكون 2 ؟
."لكنني أتذكر إعطائي أمر "ديفكون 3
لكن لا بد أنني مصاب بفقدان الذاكرة
فقواتنا النووية في حال
"إنذار "ديكفون 2
سيدي الأوامر كانت مقتصرة . على
... قواتنا الأستراتيجية
!"ماكس" -
... في الولايات المتحدة
.الجنرال "ليمي" محق ، تقنياّّ
... الطيران الحربي يتمتع بالسلطة
! أنا أتمتع بالسلطة
"أنا القائد العام "للولايات المتحدة
! وأنا أقرر متى أعلن الحرب
، لسنا في حرب ، سيدي
"ليس بعد مانطلق "ديكفون 1
... جنرال
أبلغني رؤساء الأركان عن عزمنا
" بالتصعيد ضد "السوفييت
لقد أعلنتم تصعيداّّ
... لم أكن أريده
ولم أوافق عليه
"أخرج من هنا "ماكس -
نعم ، سيدي -
. ألغ الأمر
أصرف كل رؤساء الأركان
"عيُن مكانهم "نيتز" و "غيلباتريك
وكلاء الجنرالات
"لا يمكننا ذلك ، "بوبي -
بلى -
."لأ يمكن أن نطرد رؤساء الأركان "بوبي
الكلام عن الأجتياح سيبدو خداعاّّ
أو أسوأ في حال وقوع إنقلاب
حكومي
يا للهول
كيني"، دعني بمفردي"
مع "بوب "لبعض الوقت
. فقط ، فقط ، حاول
"أسمع ، لنتصل ب "والتر ليبمان
ونسرُب فكرة سحب
..."صواريخنا من "تركيا
فيسحب "السوفييت" صواريخهم
"من "كوبا
"نحن ندعم "امريكا -
"نحن ندعم "ج.ف.ك -
، الغوا سباق التسلح
لا للجنس البشري
"كيني"
"مارأيك بمقال "ليبمان
هذا الصباح ؟
أنها فكرة سيئة -
الجميع غاضب منها -
إذا تخلينا عن صواريخنا
في "تركيا" سننتهي سياسياّّ
يجب أن توقف ذلك . كانت
"فكرة "جاك" و "بوبي
."وقد سرُباها إلى "ليبمان
العسكريون غاضبون وليسوا وحدهم
ينبغي أن يتكلموا بوضوح -
كيني" هذا ليس سهلاّّ " -
بلى -
لا تثق فيهم -
، لكنهم مخطئون ، وآل كينيدي مخطئون
يجب أن تكلمهما
"سيصغيان إليك . "جاك
... و بوب "رجلان طيبان لكن"
هل تعني
"رئيس الولايات المتحدة ؟"
أنهما رجلان طيبان ، ماذا عن وزير العدل
... كيني" أنهم طيبون لكن لا بد من طبع"
... وصلابة أخلاقية لمقاومة السوفيت -
أسمعني -
أنت الآن في البيت الأبيض
بفضلهما
قد يكونان مخطئين ، ويرتكبان
الأخطاء ، لكنهما ليسا ضعيفين
الضعفاء هم الذين لا يجرأون على
التكلم
لا أقصد القول بأنهما ضعيفين -
لا ، بل أنهما يفتقران للصلابة الأخلاقية -
!"ماك"
هل تظن أنني سأخونهما
لأجلك ؟
. أمثالك لم يفهمونا أبداّّ
... نحن نتحارب منذ بداية
حياتنا ، لكن لا أحد يواجهنا
ضد بعضنا
، ولا أحد
!لا أحد يفرقنا
"بالون" أختيار "كيني" -
... الأفضل إذا أن ينفي أحد ذلك علنا -
العالم سيفهم ذلك
بطريقة معينة
أننا نتخلى عن أحد رفاقنا
لسلامتنا
تماماّّ
، ياللهول
أنهم يقتلوننا
ونبدأ المفاوضات
...من أجل تسوية هذه المواجهة
وأبعاد خطر وقوع حرب
عالمية
"ماذا يقول الفيلسوف "صان تزو ؟
الحرب هي نضال أخلاقي
ونربحها في المعابد قبل أن نخوضها
... هذا الخطر الكبير
على البشرية
... الموجودة هذه اللحظة
. هنا ، هنا
حيث سنغير الوضع
أطلب "آدلاي ". قل له
ألا يفارق النذل
... القرار الدبلوماسي
"تعتقد "الولايات المتحدة
...أن الخطر الأقتصادي
بمنع الدول الأخرى من
..."التعامل مع "كوبا
. سيدعنا نستسلم للجوع
... كيف هو
الأحساس بالبطولة ، سيدي
وإرغام دولة على الأستسلام
أما زلت أنتظر على الخط ؟ -
إنهم يحاولون إيجاده الآن -
آدلاي" ضعيف جداّّ "
علينا إقناع "جاك" بأقالته
"وتعيين بدلاّّ من "ماكلوي
"لا يمكن أن تقيله الآن "بوبي ؟ -
زورين" سيلتهمه حياّّ "-
، تحدث إلى شقيقك إذن
تباّّ
لا تحتاجان لنصحي للتورط في
المتاعب
ماذا جرى لك ؟
هل لا زلت غاضباّّ من
"قضية "ليبمان ؟
إنه شئ كان والدك
ليفعله
والدي ؟
. أنها مجرد ملاحظة
الفكرة سيئة
."آدلاي" يجيد التعامل مع"روزين"
أنه يعرف كل ما حصل
الأ فضل أن يفعل . لا أحد
يؤمن أنه على قدر المسؤولية
"آدلاي" أنا "كين"
كيف حالك؟
" أنا مشغول" كيني
ماذا تريد ؟
الرئيس يريدك أن تكون
عدائياّّ تجاههم
.مفهوم . يسرني أتصالك
"ظننت أنه سيكون "بوبي
آدلاي" على العالم أن "
يعرف أننا محقون
، إن كنا سنحظى بحل سياسي
سنحتاج إلى الضغط الدولي
"يجب أن تكون قوياّّ ،"آدلاي
يجب أن تجد القوة
، إن أستمروا بالتهرب
سأنال منهم
."أنا رجل سياسي محنك "كيني
لكن لم تبقى لدي سوى حياة واحدة
أعرف ذلك -
إلى اللقاء -
!"بوبي"
نحن ندعوا العالم كي يدين
هذا الأستفزاز الأمريكي
، "نحن ، شعب "رومانيا
... نعلن تضامننا
مع شعب
...كوبا" وثورته"
في وجه التهديد الأمريكي
للسلام العالمي
شكراّّ ، سيدي الرئيس
يسرنا قدومك
"والأنضمام إلينا سيد "ستيفنسون
على مدى الساعتين الماضيتين
العالم أجمع يطرح الأسئلة
"الولايات المتحدة"
... تدفع العالم
إلى حافة الكارثة
شعب العالم يريد معرفة
السبب
يحكي لنا بعض
... الأثباتات القاطعة
" حول وجود أسلحة هجومية في "كوبا
لكن لا يمكن إظهار
هذه البراهين لنا
لعل طائرات التجسس
... خاصتكم سرية
لدرجة إنكم عاجزون
عن تقديم مثل هذه البراهين . بئس الطائرات
. لقد قررت "آدلاي ". سيفقد منصبه
ماكلوي" سيحل مكانه"
لنأمل ألا تصل الأمور لهذا الحد -
ببساطة لا يملكون مثل هذه البراهين -
"لعل "الولايات المتحدة
مخظئة
نعم ، "الولايات المتحدة" لا تمللك
أي وقائع في يدها .إنها لا تملك إلا التلفيقات
.جون" أستعد لإرسال رجلك"
سيخرج
الرئيس يعطي الكلمة
" لممثل "الولايات المتحدة الأمريكية
حسنا ، دعني أقول لك شيئاّّ
حضرة السفير ، نحن نملك البرهان
وهو واضح ولا يقبل
الجدال
ودعني أقول لك شيئاّّ آخر . ينبغي
"أخراج هذه الأسلحة من "كوبا
"الأتحاد السوفيتي"
خلق هذا الخطر الجديد
"هيا "آدلاي -
..."ليس " الولايات المتحدة -
سيد "زورين" أذكرك أنك لم
... تنكر  ذاك اليوم
.وجود هذه الأسلحة
... واليوم
، إن كنت قد سمعتك جيداّّ
أنت تقول الآن إنها غير موجودة
دعني أطرح عليك
سؤالاّّ بسيطاّّ
هيُا "آدلاي" لا تدعه يفلت منك
..."هل تنكر سيد "زورين
."أن "الأتحاد السوفيتي
... وضعت صواريخ متوسطة
المدى وقواعد
"في "كوبا
نعم أو لا ؟ لا تنتظر الترجمة
نعم أو لا ؟
أنا لست في محكمة
... أمريكية
ولا أريد الأجابة
... على أسئلة
قد يطرحها المدعي العام على
المتهم
ستحصل على كل الأجوبة
على أسئلتك خلال هذه الجلسة
أنت في محكمة
... الرأي العالمي الآن
ويمكنك أن تجيب بنعم أو لا
لقد أنكرت وجوده وأريد أن أعرف
إن كنت قد فهمتك جيداّّ
تابع تصريحك . وستنال أجوبتك
في الوقت المناسب
لا تقلق ، لا تقلق
أنا مستعد لإنتظار
...جوابي إلى الأبد
إن كان هذا قرارك
جون" سأعاود الأتصال بك " -
... لتقديم البرهان في هذه القاعة
بأن "الأتحاد السوفيتي" كذب
على العالم
إن قررت عدم مواصلة
... كلمتك
الرئيس يعطي الكلمة للممثل
" التشيلي"
أترك الكلمة لممثل
"الولايات المتحدة"
سيداتي سادتي ، بما أننا
...سنبقى هنا لبعض الوقت
"لنتفرج على ما يفعله "السوفييت
"في "كوبا
،هل لنا بالعرض
من فضلكم ؟
الآن ، سيداتي سادة ، في
"الصورة "أ
نعم
التي التقطت في
... التاسع والعشرين من أغسطس تقريباّّ
العجوز "آدلاي" يملك المقدرة إذن -
لا بد من "زورين" لم يتلقى التعليمات -
وزارة خارجيتهم أرتكبت
خطأ كبيراّّ
، لدينا صورة التقطت في
...الرابع عشر من أكتوبر
سيدي الرئيس -
هناك "3" صواريخ قيد الأنشاء -
"السفينه تدعى "غروزني
فقدنا مسارها
ليلة أمس
ظننا أننا أعطيناها مجالاّّ كافياّّ
عندما أرجعنا حدود الحجر
. عثرنا عليها مجدداّّ
لقد عبرت الحدود منذ ساعات
كيف يمكنكم أن تفقدو
ناقلة ؟
ماذا يجري
هناك ؟
رحب بهم ثانية
أريدك أن تجرب ثانية
نحن نخدع أنفسنا -
"هذه إحداثيات السفينة"بيرس -
."إحداثيات "بيرس
25"درجة ، "30" دقيقة شمالاّّ"
78"درجة، "10"دقائق غرباّّ"
لا يستجيبون ، سيدي -
قل ذلك للقبطان -
إنهم لا يستجيبون ، سيدي -
إنذار عام -
كل الرجال إلى مواقعهم
هذا جيد . عبئوا المواقع -
المدافع مشحونة ، سيدي -
ماذا كان ذلك أيها الأميرال ؟
نحن نتصل ب "غرزوني" منذ
ساعة ، حضرة الوزير
أنها ترفض التوقف -
ماذا تفعل ؟ -
نحن ننفذ مهمتنا . نحن مشغولون
جداّّ الآن
يجب أن نتمكن من القيام بعملنا -
... أيها الأميرال -
طرحت عليك سؤالاّّ
سنلتزم بقواعد
الحرب
القواعد التي وافق عليها
...الرئيس ووقعها
بنفسه في الثالث والعشرين من أكتوبر
نعم ، باشر عملك أيها القبطان
أفرغوا مدافعكم -
ماذا ؟ -
اللعنة ! أوقفوا إطلاق النار -
أوقفوا إطلاق النار -
توقفوا عن إطلاق النار -
فليرحمنا الله
هذه السفينة كانت تطلق قنابل مضيئة -
ماذا ؟
قنابل مضيئة أيها الوزير
تباّّ !لدي عمل أقوم به هنا
أنت موجود هناك منذ
ليل الأثنين
أنت مرهق ، أنت ترتكب
الأخطاء
أنت تعيق عملي وتتسبب بمقتل
رجالي
ولن أسمح بذلك -
قنابل مضيئة -
، أبتعد عن طريقنا
أيها الوزير
البحرية تقوم بالحصار البحري
"منذ أيام "جون بول جونز
ظننت أن الرئيس منع بوضوح
...إطلاق النار على السفن
... دون أمره -
... مع أحترامي لك ، سيدي الوزير -
...لم نكن نطلق النار على السفينة  -
ما كان ذلك أجل ؟ -
!إطلاق النار يعني مهاجمة السفينة
لم نكن نهاجمها
!كنا نطلق النار فوقها
لم تكن هذه نية الرئيس
عندما أعطى الأمر
ماذا لو لم يميز
السوفييت"الفرق ؟ "
ماذا لو أرتكبوا نفس الخطا
الذي أرتكبته ؟
لن تطلقوا شيئاّّ قرب
...السفن السوفيتية
، دون إذني الواضح
هل هذا مفهوم ، أيها الأميرال
هل هذا مفهوم ؟
نعم ، سيدي
ولن أصدر مثل هذه التعليمات
إلا عندما يأمرني الرئيس بذلك
!"جون بول جونز"
. أنت لا تفهم شيئاّّ أيها الأميرال ؟
هذا ليس حصار
...إنها لغة
مفردات جديدة لم يعهدها
العالم قبلاّّ
إنه الرئيس "كينيدي" يتحاور
"مع الوزير "خروتشوف
من سمح بهذه التجربة ؟ -
من برأيك ؟ -
ماذا سيعني هذا
"للسوفييت"
"الأتصال ب "السوفييت ؟
"لا نستطيع الأتصال ب "البنتاغون
وهو يقع في الجهة
الأخرى للنهر
لا بد أن "ليمي" يظنك
خائفاّّ منه
. لن أقع في الفخ
يجب أن نتابع
... ماركولا" هنا"
"المدمرة "ج.ب.كينيدي
لقد بلغنا مرحلة يسودها
...القلق
من تبادل نيران بين السفن
في عرض البحر
مع إمكانية حدوث إجتياح
... للتعهد
على إزالة تلك
القواعد
في حال حصول الأجتياح
... قال الروس أنهم سيردون
بالصواريخ. وقلنا إن إنطلقت
..."الصواريخ من "كوبا
سنرد ، هذا
كل شئ
"كيني"
ما هذا ؟
أيمكن لأي أحد بالدخول ؟
، لا تقلق
لست هنا لإجراء مقابلة
، "إن كنت تبحث عن كوب سكر "جون
فقد أخطأت الباب
كيني" يجب أن نرى الرئيس"
لقد حصل شئ
أتناول الغداء معه ، مرة
كل شهر
إنه يتكلم كأنه يعرف
...خروتشوف" شخصياّّ"
لكنه لم يدخل ابداّّ في التفاصيل
أستخدمته كمصدر في
بعض مقالاتي
"المباحث تعرفت إلى "الكسندر فومين
..."بأنه مواطن "سوفياتي
عمل في المخابرات الروسية
لأحد رؤساء قاعدتنا
جاسوسهم الأعلى مقاماّّ
في البلاد
"وهو يعرف أن "جون
صديق لي
أنها علامات محاولة
تقرب غير مباشرة
نعم ، ويا لها من محاولة، "جاري " من محطة
"اي بي سي"
، سينزعون الصواريخ
..."وسنتعهد بعدم إجتياح "كوبا
،"أو إطاحة "كاسترو
أو مساعدة أي كان يعتزم القيام بها
هذه أول رسالة حقيقة من
"خروتشوف"
،لكن سيدي الرئيس قد يكون هذا
فخاّّ
كيف ذلك بالضبط ؟ -
... سنقدم تسوية -
، ونتورط في مفاوضات
ونفشل
لماذا إذن سيحاولون التقرب منا
بهذا الشكل ؟
.السوفييت " لم يفعلوا سوى الكذب علينا "
قد يكون هذا الأمر مماثلاّّ
"ربما لهذا يقم لنا "خروتشوف
هذا الرجل
لقد خدعنا من قبل
... في القنوات الرسمية
لذا جلب لنا مفاوضاّّ
صادقاّّ
قد يكون هذا مايريدون
أن نظنه
الحقيقة أننا نجهل من
"يمثل "فومين
قد يكون "خروتشوف".أو ربما
"إحدى جماعات "البوليتبورو
. أو حتى الأستخبارات الروسية نفسها
لا نعرف
بالمناسبة ، "سكالي" تقع تصرفاتك
... تحت ملحق السرية
...لقانون الأمن القومي -
آسف "جون" لا توجد جائزة -
، سيدي الرئيس
لا نملك الوقت
سأقابله مجدداّّ بعد ثلاث
ساعات ونصف
إذن ، السؤال هو التالي
هل العرض شرعي ؟
وإن كان كذلك ، لا يمكننا
تجاهله
..."إذن ، "جون
سنعطيك التعليمات
بعد ساعتين
شكراّّ لك
شكراّّ
لا وقت لدينا لتبادل البيانات
غير المباشرة
... "كيني"
أريدك أن تذهب إلى منطقتك
وتدرس كل مال لدى المباحث
عن "فومين". أريد قرارك
هل الرجل شرعي ؟
وهل يتكلم بإسم
"خروتشوف؟"
حسنا. ماذا لدينا عن الرجل
..."الكسندر فيكليسوف"
"المعروف أيضاّّ ب "الكسندر فومين
... والمعلن قنصلاّّ في السفارة السوفيتية
لكنه في الحقيقة من أكبر الجواسيس
خدمته خلال الحرب الوطنية
... الكبرى
. وضعته على طريق النجاح في الحزب الشيوعي
وسجل أعماله في الأستخبارات
،أستحق له تعيينات أميركية، إنه خبير عنا
وهذا كل ما نملكه عنه
كيف يصبح المرء أكبر جاسوس روسي في
"الولايات المتحدة ؟"
يجب أن تعرف أحداّّ
السياسة هي السياسة إذن
والتر"، أعطني ملفات"
"خروتشوف"
أعطني هذا -
...أريد أن أقارن تسلسل حياتهما المهنية -
بعضها البعض
نعرف أنهما ليسا قريبين ، صح ؟ -
صحيح -
، ليسا من البلدة نفسها
أرتادا مدارس مختلفة
صح
لا بد انهما التقيا
هنا
من الممكن أن يكونا قد التقيا -
غير ممكن
"كان مهندس خارج "موسكو
"في عام "1941
.هذه هي الصلة . أحدعما يعرف الآخر
إنهما زميلان في الحرب
"هذا غير مؤكد ، "كيني -
"هكذا هي الحال في الحياة الواقعية ، "والتر -
،أنهما يعرفان بعضهما البعض
خروتشوف " و "فومين " زميلا حرب"
هل أنت متأكد ؟ -
... لا يوجد برهان -
بل دليل
أفتراضي
، بماذا ينبئك حدسك ؟
يجب أن أتصرف
حدسي يقول إن "خروتشوف" التجأ
... إلى صديق موثوق
لحمل رسالته
حسناّّ . سنعتمد هذه النظرية
طلب مني أن أقول لك
... أن الحومة الأميركية
سترد ايجابياّّ على عرضك
وفق الشروط التي ناقشناها
إن أقترح حل كهذا
"في "مجلس الأمن"من قبل السفير "زورين
سيجد رداّّ إيجابياّّ
"من السفير "ستيفنسون
إن كنت قد فهمت جيداّّ
إن تم تفكيك الصواريخ في
... "كوبا"
، "وأعيدت إلى "الأتحاد السوفيتي
...وإن أعطيت ضمانة
، بألا تعاد ابداّّ
ستكون "الولايات المتحدة" مستعدة
لأن تضمن عدم إجتياح
كوبا"أبداّّ ؟"
هذا صحيح
وهذا عرض من السلطة العليا ؟ -
نعم ، السلطة العليا -
. هناك مع ذلك شرطين
ينبغي أن يسمح للأمم المتحدة
باالأشراف على نزع
الصواريخ
"ينبغي طبعاّّ أن تتمكن "الأمم المتحدة
... من مراقبة أعادة انتشار
... القوات الأمريكية -
لا أستطيع أن أؤيد هذا الكلام -
"ماهو الشرط الثاني ، "جون ؟ -
الوقت مهم جداّّ -
كم من الوقت ؟ -
ثمانية واربعون ساعة -
خلال "48" ساعة بعدها
لا مجال للصفقات
سأرى ما أستطيعه
من الصعب التواصل من
هذه الوثيقة إلى قرار
" يبدو أن محاولة "فومين
كانت صادقة
" هذا غير أكيد ، "بوبي
إنها عشر صفحات من الحشو العاطفي
لكنها يقولها هنا
... سينزع الصواريخ
مقابل وعد منا
بعدم الأجتياح
سيدي ، تفيد التحليلات أن الوثيقة
كتبها "خروتشوف" بنفسه
إنها مسودة ، لم تنقُح من قبل
وزارة الخارجية
"من الأرجح أن "البوليتبورو
...لم يوافق عليها
لأنه لم يكن ليسمح
بإظهار العواطف
يقول المحللون أن الرسالة كتبت
من قبل شخص متوتر جدا
يسرني أن أعرف أننا لسنا وحدنا
لم أكن أعتزم ابداّّ
..."إجتياح "كوبا
إلى أن وضعوا
الصواريخ هناك
أيها السادة ، ينبغي أن ندرس جدياّّ
هذه الأتفاقية
مرحبا -
"مرحبا .أنت تبدو مسناّّ "اودونل -
أنتي لا
. أنها الثانية والنصف صباحاّّّ
هل أنت تغازلنني ؟
تلقينا عرضاّّ عبر الطرق الغير مباشرة
... من "خروتشوف" مساءاّّ
للتوصل إلى صفقة
وقد أكد ذلك قبل قليل
في رسالة
شكراّّ لله
جاك" طردنا من منزله"
لهذه الليلة
، بئس الحظ . للحظة ظننت
أنهم طردوك
لكان الأمر رائعاّّ
...فيما كنت عائدا للمنزل
كان لدي ما أردت أن
أخبرك إياه
أكمل هذه الفكرة
نعم ؟ -
"كيني ". أنا "بوب" -
نحن نتلقى رسالة أخرى
"من "خروتشوف
لدي شعور سئ -
سأحضر حالاّّ -
أنتي جميلة
يبدو أن "فومين" كان خدعة
وكانوا يماطلون لكسب الوقت
والأمر يصبح أسوأ
أيها السادة ، خبرائي
: يجمعون
إن رسالة اليوم ليست من
خروتشوف ". رسالة أمس كانت كذلك "
هذا الدليل يؤكد نتيجة
...واحدة : حصول إنقلاب
"ضد "خروتشوف
خلال الليل
"دين" -
...يبدو وكأنه -
رضخ أمام
المتشددين
وهذا في النهاية يعني الشي
نفسه :"خروتشوف" زعيم دميه
وحكومة سوفيتية متطرفة
تحركة . لا صفقة
والصواريخ تكاد تصبح
جاهزة
لماذا لم يحترم السوفييت
الشرط الثاني ؟
سيقدمون شرطاّّ آخر
غداّّ
في هذا الأثناء الحجر
...غير نافذ
وسيكملون العمل  على
قواعد الصواريخ
سيدي ، يجب أن نصدر
أوامر الأعداد للأجتياح بقواتنا
سيدي الرئيس ، هذا الصباح
وصلتنا الصور الأستطلاعية
يبدو أن "السوفييت" باشروا
برنامجاّّ مكثفاّّ لتجهيز صواريخهم
الصواريخ الأولى  أصبحت جاهزة
ليلة امس
ونتوقع ان يصبح الباقي
جاهزاّّ بعد "36"ساعة
.لقد نفذ الوقت إذن
يجب أن ندخل
قد لا يكون سهلاّّ
كما توقعنا
تلقينا تأكيدات بأن السوفييت
...نشروا
أسلحة نووية في
"كوبا"
."نحن ندعوها "فروغز
صواريخ نووية قصيرة المدى
نجهل الآن إذا مافوضوا
...سلطة أستخدامها
إلى قادتهم المحليين
ضد قواتنا
لكن الأنباء الجيدة منذ هذه اللحظة
...قواتنا تعرف مكان الصواريخ
ويمكن أستهدافها
، لكن كلما أنتظرنا
كلما أصبح ذلك صعباّّ
لا نملك الخيار
أيها الجنرال ، أصدر الأمر
لقواتنا
باالأستعداد للغارات الجوية
صباح الأثنين
يليها الأجتياح ، وفق البرنامج
المعد لذلك
أريد الأوامر الرسمية
على مكتبي الأحد ليلاّّ
مفهوم سيدي . يجب أن
...نكثف جولاتنا
الأستطلاعية وننجز أحداثيات الأهداف
للغارات
يمكنكم القيام بذلك -
حاضر ، سيدي -
أيها السادة ، إن كان لديكم بعض
الأفكار ، حان الوقت لإقتراحها
أيها الرائد "أندرسون" أتصال لك -
شكراّّ -
امنحوني لحظة
أيها الشباب
"أنا الرائد "أندرسون
آلو ؟ هل يوجد أحد على الخط
أيها الرائد -
نعم ، سيدي -
."أنا "كينيت أودونل
معاون الرئيس
منذ أيام أمرني
...الرئيس
بمساعدته على ضبط ما يحصل
هناك
،وقد ضايقت الطيارين
... والبحرية كثيراّّ
لئلا يوقعونا في متاعب هنا في
"واشنطن"
لكن هل تعلم ؟
نحن نجيد التورط
...في المتاعب
لذا ، بدلاّّ من مضايقتك
...سأخبرك بما يحصل
وأدعك تجد أفضل طريقة
لمساعدتنا
تفضل سيدي -
...ليلة أمس
بدأ وكأننا سنعقد صفقة
تخرجنا جميعاّّ من الورطة
"اليوم ، أخل" السوفييت
بوعدهم
سنحاول إنقاذ
...الوضع ، لكن
. أموراّّ كثيرة بدأت تسوء اليوم
وهذا يصيب الجميع بالتوتر
، إن ساءت الأمور كثيراّّ
...سيزداد الناس توتراّّ
وسيكون من الصعب تفادي
وقوع الحرب
لأ أفهم ماتحاول
قوله لي ، سيدي
ما كنت أكرره لزملائك
طيلة الأسبوع
لا تدعوهم يسقطونكم
عدا ذلك ، إن كنت تستطيع
مساعدتنا ، سأكون ممتناّّ لك
...سيدي
، على أرتفاع "72" الف قدم
أمور كثيرة قد تسوء
هل الأكسجين جاهزاّّ ؟
هل ستتعطل الكاميرات ؟
هل نترك وراءنا أثراّّ دخانياّّ ؟
هذه الأمور خارجه عن سيطرتنا في الأغلب
...لكن
، عندما تدرك ذلك
هناك نوع من السلام
إن كنت رجلاّّ طيباّّ
... وطاقم رجالك طيبين
.هذا كل ما يمكنك أن تتمناه
الله هو من سينقذك
هل أنت صالح ؟ -
أنا كذلك -
هذا جيد
" الطائرة مفقودة "كيني
الطيار يعتبر
ميتاّّ
من الصعب أن نصدق
...بوجود بنية القيادة "السوفيتية" المتمركزة
أنه كان إطلاقاّّ
عرضياّّّ
السؤال هو، هل هذا الهجوم
...على طائرتنا
..."يمثل تصعيداّّ متعمداّّ من قبل "السوفييت ؟ -
... سيدي الرئيس -
نظراّّ لأحداث الساعات
الأخيرة ، أظن أن هذا يؤكد أسوأ مخاوفنا
نحن نتعامل الآن مع
... حكومة متطرفة
قد يكون "خروتشوف" دمية فيه
أو لا . لأ نعرف ذلك
هل أنت بخير ؟ -
نعم -
سيدي الرئيس ؟ -
ما هناللك الآن ؟ -
تاهت طيارة تجسس في مهمة
عادية
..."ودخلت مجال الجو "السوفيتي" فوق "سيبيربا -
تباّّ -
،أرسل "السوفييت"طائرات
الميغ" لإعتراضها"
لكنها نجت ، يوجد من نسي
في إلغاء المهمة
هناك دائماّّ شخص لا تصله الأوامر
هذا ما نحتاجه
فقط ،
أن يظن
"السوفييت "
أننا نقصفهم
هل من شخص آخر ؟ -
سيدي الرئيس -
طيارونا في خطر
يجب أن نأمر بغارات
... تأديبية ضد الموقع
الذي أسقط الرائد
"أندرسون"
كلا
أريد تأكيداّّ أولاّّ
أنه لم يكن حادثاّّ
سيدي الرئيس -
فكرة جيدة -
يمكنني الأنتظار يوماّّ ونصف . سيدمر
رجالي المواقع يوم الأثنين
عندما نقضي على
باقي الأوغاد
أستعد
هذا هو الربع الأول
مرحبا ، أبي -
أهلا ، أيها الرياضي ، هل تربح ؟ -
نعم
هل سيكون كل شئ  على
مايرام ، أبي ؟
سيكون كل شئ على
"مايرام ، "كيني
أعتقد أنك لن تعود
للمنزل الليلة
...أنا
هيا بنا ! الربع الثاني
، لا بأس
تابع مباراتك
. حسناّّ
أراك لاحقاّّ ، أبي
إنزل أولاّّ
إستعد
تباّّ
ياللهول
.ترحل لمدة ساعتين
سنفتقد بعض الأحداث
قلت لك أنه من الغباء عرض
هذا المقال ؟ .والآن ستنفذه فعلياّّ ؟
.صواريخ "جوبيتر" عتيقة الطراز
...كان يجب تفكيكها الصيف الماضي
،أعرف ذلك
لكن ليس هو المقصود
إذا قايضنا الصواريخ بين
..."تركيا"و "كوبا"
سيرغمونا على إجراء المقايضة
...واحدة تلو الأخرى
إلى أن يطلبوا شيئاّّ بعد أشهر ، لن
نرضى بالمقايضة
."مثل "برلين
وندخل الحرب
، وقبل أن يحصل ذلك
لا أهتم إن أنتهت هذه الأدارة
أنا لا أهتم أذا أنتهت
هذه الأدراة
، إن لم نعقد هذه الصفقة الليلة
لن يكون هناك إدارة
، "هذه خطوة سيئة "بوبي
وليس هذا رأيي فقط
بل كل أعضاء لجنة الرئيس
التنفيذية لهم نفس الرأي
كيني"، تقف إلى جانب من؟"-
تباّّ -
وإن لم يحصل أي
أنقلاب فعلاّّ ؟
وإن كنتما السبب ؟
ماذا تعني بقولك ؟ -
... وإن طلبتما
هذه الرسالة الثانية باثارة
أحتمال حصول المقايضة ؟
، سيدي الرئيس
بقيت أمامنا "30" ساعة
، ومهما يكن جوابنا
...لا بد من ساعات
كي يبلغ سفارتنا
"ويسلم "للكرملين
نحن ننتظر غداّّ
في الصباح الباكر
"رد "خرتشوف
علينا
من منكم أيها النوابغ سيقول لي
...ماذا سنقول للعالم
إن لم تحصل المقايضة
بماذا سنجيب "السوفييت" عن
هذا العرض ؟
حسناّّ، هذا يعتمد .أليس كذلك ؟
هل نظن فعلاّّ أن أنقلاباّّ قد حصل ؟
ماذا لو كان "فومين" مخادعاّّ ؟
ماذا لو كانت رسالته حقيقية ؟
ماذا لو الذي حصل مجرد
سلسلة حوادث ؟
مثل إسقاطهم طائرة
الأستطلاع ؟
نعم ، مثل هذه الحوادث
وهي تجعل الرسالة الثانية
...تبدو أكثر عدائية
وتجعل الوضع يبدو أسوأ
مما هو عليه
"كتاب "أسلحة أغسطس -
هذا صحيح -
إذن ، هل نتجاهل
الرسالة الثانية ؟
. كلا
لن نرفضها
سنقبل الرسالة الأولى ونتظاهر بعدم
وجود الثانية
لن ينجح ذلك ، لانك
تتجاهل الواقع
...لقد قدم عرضاّّ وأنا -
..."أنه الأمر نفسه "بوبي -
"الذي أعمانا طوال أشهر فيما "السوفييت
يدخلون الصواريخ سراّّ أمام أعيننا
، تجاهلوا الرسالة الثانية
ووافقوا على شروط الأولى
لا شئ يوحي أن
السوفييت" سيرضون"
. ماكس" محق فيما يقوله"
لماذا سيقبلون بذلك ؟
قد تنجح الخطة . إذا ظنوا أننا
سنضربهم بقوة
نضربهم بقوة -
...لا وقت إلا لجولة  -
.دبلوماسية واحدة
الغارات الأولى تبدّ بعد "28"ساعة
لكن علينا إقناعهم بقبول الخطة -
صحيح -
كيف نفعل ذلك ؟ -
يجب أن نعطيهم شيئاّّ -
سنعدهم بنزع الصواريخ
" من "تركيا
لحظة . لكننا سنفعل ذلك بعد "6"أشهر
كي يبدو أن لا علاقة بين المسألتين
وسنعلمهم أننا سننكر ذلك ، إذا اعلنوا الأتفاق
على الشعب ، ونعتبره مرفوضاّّ
حسناّّ ، سننفيه ونلغي الأتفاق -
... وسنعقده سراّّ كي
ننفي أي معرفة به -
"الأمر واضح "كيني -
الصحافة ستفضحنا
لن نهتم بذلك
بعد"6"أشهر ، صح ؟
سنتعامل مع الوضع حينها -
...هذا على الأقل سيظهر -
. إن كان "خرتشوف"قد أطيح فعلاّّ
سنعرف من سنواجه
حسناّّ، كنت أفكر
"ب "خرتشوف
وإن كانت هذه خطوة لتهدئة
...المتطرفين في الحكومة
قد تكون ما يحتاجه
لأستعادة السيطرة على حزبه
على حامل الرسالة أن يكون
دقيقاّّ
، إن أصبحنا متساهلين جداّّ
سيصدوننا
،إن أصبحنا عنيدين
سيزدادون خطراّّ منا
...أنتم
تفهمون جميعاّّ أن وراء هذه
الصفقة مخاطرة كبيرة
، إن رفضوا
...ونكون قد أخبرناهم
...أننا سنهاجمهم صباح الأثنين ... -
سيهاجموننا أولاّّ -
"بوبي"
أنت تعرف "دوبربنين" جيداّّ
أنت إذن ستنفذ المهمة
تيد"أبدأ العمل "
على الخطاب
بوبي" يجب أن تجعلهم "
...يفهمون
، أننا نريد الجواب غداّّ
لأننا سنشن الحرب الأثنين
ماذا تريد ؟ -
قبلة وداع؟ -
جو "، أسمع ، أنا سأهتم به"
أدخل وأشرب القهوة
سنعود سريعاّّ -
هل أنت متأكد ؟ -
ماذا أصابك ؟
هل نسيت كيف تفتح باب السيارة ؟
ياللهول
أنتم الأثرياء مدللون
وعدت إبنتُُي بإصطحابهما
غداّّ في جولة على الجياد
أحرص على الألتزام بوعدك
تخلينا عن الكثير للوصول إلى هنا
، أحيانا أفكر
لماذا فعلنا ذلك ؟
لا أعرف
لكن أنا فعلت ذلك لأجل المال
نعرف أنه يمكننا القيام
بعمل أفضل من أي كان
أتذكر ؟
... أتعلم ، أنا
لا أحب أن أدعي
باللامع
. القاسي
أن أكون شخصاّّ يخشاه الجميع
أكره ذلك
لست ذكياّّ جداّّ
لست قاسياّّ جداّّ -
أنت محق بشأن الذكاء -
لا أعرف إن كنت أستطيع ذلك
لا أفضل أن يذهب أحد غيرك
إلى هناك
وليس هنالك أحد أعهد بحياة
هيلين"والأولاد غيرك"
إنعطف إلى اليسار
هل تشم هذا ؟
أنهم يحرقون
وثائقهم
يظنون أننا سنعلن الحرب
"فليساعدنا الله "كين
سيدي ، السفير "دوبرينين" ينتظرك
في مكتبك
هنا
سأتمنى لك
الحظ
سيدي السفير ، شكرا لك
من أنت ؟
الصديق
،أخي ، ورفقائي
...والمواطنون وأنا
لا ولن نسمح أن تصبح
الصواريخ جاهزة
صدقني -
لذا أخشى أن تدخل دولتينا الحرب -
وأخشى ما ستقودنا
الحرب إليه
إن لم تصبح
...الصواريخ جاهزة
، إن أزلتموها
لن تكون هناك حرب
وحتى هذه اللحظة ، الرئيس
...يقبل شروط الرسالة
"الوزير "خرتشوف
مساء الجمعة
إن أوقف "الأتحاد السوفيتي" البناء
...حالاّّ، ونزع الصواريخ
،"وقبل بإشراف "الأمم المتحدة
...الولايات المتحدة" تتعهد"
بعدم إجتياح "كوبا"أو
بمساعدة دولة أخرى على ذلك
إن نزعتم صواريخكم في
..."تركيا"
أيضاّّ قد نتمكن من الوصول
إلى هذه التسوية
هذا ليس ممكناّّ
الولايات المتحدة"لا يمكنها القبول"
بهذه الشروط تحت التهديد
تكونون مخطئين إن ظننتم
العكس
تريدون الحرب ؟
على أيه حال ، بما أنه لا يمكن
...المقايضة في هذه المسألة
"يمكن "للولايات المتحدة
أن تقدم ضمانة خاصة
"صواريخنا في "تركيا
...عتيقة الطراز
ومن المقرر سحبها منذ
بعض الوقت
لا بد أن يتم ذلك خلال
ستة أشهر
طبعاّّ ، أي كلام علني عن هذه
...الضمانة سيبطل الأتفاق
ويستدعي إنكاراّّ صارماّّ
من قبل حكومتنا
هل هذه الضمانة الخاصة تمثل
وعداّّ من السلطة العليا ؟
نعم
ويمكن نقلها أبعد من
..."اذني "خرتشوف
إلى الحلقات العليا
في حكومتي ؟
يمكن نقل ضمانتنا إلى
...أي مسؤولين
حكوميين يريدهم
"الوزير "خرتشوف
مع التشديد على عدم إعلانها
إلى الشعب بأي طريقة أو بأي شكل
ولا بد أن اتلقى الأجابة
غداّّ كحد أقصى
واصًًر كثيراّّ على هذه النقطة -
غداّّ ؟ -
غداّّ
يجب أن تعذرني إذن
...وتسمح لي
بنقل موضوع
حديثنا لرؤسائي
طبعاّّ
علمنا أن بعض رجالكم
يريدون الحرب
.أنت رجل طيب
أنت وشقيقك رجلان طيبان
أؤكد لك أن هناك رجال
طيبين آخريين
لنأمل أن تكون إرادة
...الطيبين كافية
لصُُد قوة هذا الشي
الذي أطلق العملية
ماذا سيحصل ؟
...إن أشرقت الشمس غداّّ
فهذا بفضل ذوي الإرادة
الطيبة
...وهذا كل ما يوجد
بيننا وبين
الشيطان
"هنا راديو "موسكو
"أرسل رئيس الوزراء "خرتشوف
رسالة إلى الرئيس "كينيدي"اليوم
هذه الرسالة تؤكد مجّدداّّ
...الحاجة
إلى تدابير طارئة
...للحيلولة دون تحول الأحداث وبشكل مأساوي
وللحفاظ على السلام العالمي
أضافة إلى التعليمات
...التي إذيعت مسبقاّّ
بوقف أعمال بناء
..."المنشآت في "كوبا
"أمرت "الحكومة السوفيتية
...بتفكيك الأسلحة
،وصناديقها
"وإعادتها إلى "الأتحاد السوفيتي
هل الجميع جاهز للذهاب ؟
أنه صباح جميل
أعط الزبدة إلى أبي
أبي ، هل تريد صحيفتك ؟
أبي ، ما الخطب ؟
لقد أشرقت الشمس
كل مرة تشرق فيها
تقول شيئاّّ عنا
ماذا تقول ، أبي ؟
ماذا أصاب أبي ؟
هذه هي الجائزة
في السياسة الخارجية التي تأملناها
سيدي الرئيس
سيدي الرئيس ، عمل رائع
توقفوا ، توقفوا
حسناّّ سيدي الرئيس ، أظنني
...أتكلم بأسم الجميع هنا
عندما أقول ، قدموا هذه الأمتحانات
لا شئ يردعنا الآن
أربع سنوات أخرى -
حسناّّ -
لقد عرفنا
...أسبوعيين طويلين
وأريد أن أشكركم
جميعاّّ
. لقد قدمتم عملاّّ رائعاّّ
...وأعتثد
لكن لا يجب أن نزهو
كثيراّّ بأنفسنا
...أنه
أنتصار لهم
كما هو لنا
صحيح ، صحيح -
إستمتعوا بصباحكم -
شكراّّ ، فخامة الرئيس
أسترح سيدي الرئيس
لدينا الكثير من النفوذ
الجديد الآن
، "يمكننا أن نتحكم ب "خرتشوف
الشرق الأوسط وجنوب شرق آسيا
أنت محق
..."سيد وسيدة "أندرسون
تأثرت كثيراّّ عندما
...علمت أن أبنكما قتل
في مهمة
يوم السبت
"السابع والعشرين من أكتوبر"1962
أبنكما خدم بلاده
...بإخلاص طوال
حياته العسكرية
...وقد نال الأعجاب
والأحترام
...لشجاعته
وبراعته المهنية لدى
كل رؤسائه
خسارته المأساوية
...لن تنسى
والأمة الممتنة ستكون
دائماّّ مدينة له
بحرك واسع ومركبي صغير
كين" سنرحل من هنا"
ماهو السلام الذي نسعى إليه ؟
أنا أتحدث عن السلام الحقيقي
السلام الذي يجعل
...الحياة على الأرض تستحق العيش
، ليس السلام في زمننا فقط
بل في كل زمان
.مشاكلنا هي من صنع الأنسان
لذا ، فالأنسان يستطيع حلها
لأنه في التحليل الأخير
...فإن الصلة الأساسية بيننا
هو أننا نعيش على هذا
الكوكب الصغير
، ونتنفس نفس الهواء
ونحب مستقبل أولادنا
وكلنا فانون
أتمنى أن تحوز الترجمة على رضاكم
:مع تحيات المترجم
رحيل